美国公民自由联盟于1963年发表了突破性的文件，标题为“美国人如何抗议，在对抗种族主义中无奈于缓慢的进展，并支持咄咄逼人，甚至激进的抗议方法。
非裔美国人在南方的抗议在20世纪60年代初加速，并且美国公民自由联盟在每一步都给予协助。经过四个非洲裔大学生静坐在一个独立的北卡罗莱纳州的百货店后，静坐运动在整个美国迅速蔓延起来[90]。在1960至61年期间，美国公民自由联盟为北卡罗莱纳州，佛罗里达州和刘易斯安那州的示威被捕的黑人学生提供保护。美国公民自由联盟也为1961年的自由骑，密西西比大学的集成，，1963年在阿拉巴马州的伯明翰的抗议活动，和1964年的自由夏季提供法律帮助。[91]
全国有色人种协进会负责管理大多数呈向最高法院与静坐相关的案子，赢得了近乎每一个决定。但输在了美国公民自由联盟和其他合法志愿者的努力下，他们为数百名在南方抗议的无论黑人和还是白人的示威者提供法律代表。美国公民自由联盟联合其他公民自由团体，形成了律师宪法保卫委员会（LCDC），随后为许多抗议者提供了法律代表。 美国公民自由联盟提供了LCDC的大部分资金。
在1964年，美国公民自由联盟开辟了在佐治亚州亚特兰大的主要办公室，致力于服务南部的问题。大部分在南部美国公民自由联盟的进展是由于小查尔斯·摩根——亚特兰大办事处很有魅力的领袖。他负责废除种族隔离陪审团（Whitus诉佐治亚州），废除种族隔离监狱（李诉华盛顿），改革选举法。[92] 美国公民自由联盟的南部办公室也辩护了非洲裔国会议员朱利安·邦德在邦德诉弗洛伊德一案，当佐治亚国会拒绝进入正式让邦德进入立法机关[93]。另一个被广泛宣传的案例是，由摩根辩护的陆军医生霍华德·利维，因拒绝培养绿色贝雷帽而被判罪。尽管提高了辩护，绿色贝雷帽在越南犯有战争罪，利维失去了帕克诉利维美国733，417（1974）的上诉。
在1969年，在它为迪克·格雷戈里因和平抗议芝加哥市长被逮捕辩护后，美国公民自由联盟赢得了言论自由的重大胜利。法院裁定在格雷戈里诉芝加哥案中，演讲者不能因观众中有人发起敌意，就被视为构成“质疑者的否决”扰乱治安被捕[94]。