{"model": "svm", "model_name": "1105_20", "scale": "0.2"}
{"content": "4月2日，蔡元培和吴稚晖、李石曾、张静江、古应芬、陈果夫、李宗仁、黄绍竑等8人在上海召开所谓中央监察委员会全体会议(全体监察委员20人，仅到8人，不过半数)，蔡元培任主席，讨论清除中国共产党的行动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1999年，时任特首董建华为改善与传媒及公众之间的沟通，在特首办公室设立新闻统筹专员一职，由林瑞麟出任，工作范围主要是促进政府、传媒与公众的沟通；加强政府与政界人士的联系；出任特首办的发言人；统筹政府整体公众形象；出席立法会会议；就与传媒有关的事宜，解释政府的立场及政策等，总之涉及一切特首办与政府的公关事宜。", "class": "会议活动"}
{"content": "西藏参加会议的有罗桑坚赞、贡觉仲尼、刘曼卿、阿旺坚赞、格桑次仁等。", "class": "会议活动"}
{"content": "主演是保罗·活特，饰演莫伊·贝格，贝格是一名在第二次世界大战期间为美国政府从事间谍活动的前棒球员。", "class": "会议活动"}
{"content": "国务院批复设立地级咸宁市后，1999年6月正式成立咸宁市人民政府，6月5日召开的咸宁市人大一届一次会议选举产生了咸宁市政府第一届市长、副市长，首任咸宁市长是李明波[44]:690-691。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月，反蒋派在北平召开“中国国民党中央党部扩大会议”，另立“中央”，与南京政府对抗[5]:198。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月中旬，抗联第二路军总指挥周保中被迫东进到宝清前方指挥所，召开东部部队干部会议，会议中任命姜健为新组建的第九团的政治委员。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年2月20日至21日，老挝政府总理通邢·塔马冯对新加坡进行首次正式访问，与新加坡总统陈庆炎和新加坡总理李显龙会面[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1942年2月，新怡诗夏省的卡比奥（Cabiao）举行了“斗争会议”，讨论组织、战略和战术。", "class": "会议活动"}
{"content": "居民可以可以召开居民代表会议、公开发表意见。", "class": "会议活动"}
{"content": "2010年，小轮车场举办了小轮车训练班、小轮车分龄赛、小轮车校际赛、小轮车香港公开赛；越野车训练班、山地车香港公开赛；小轮车文化活动、自行车嘉年华及同乐日。", "class": "会议活动"}
{"content": "政府高层为了不让韩国经济崩溃而召开紧急会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "从1986年开始，释永信主持开展了一系列的宣传和推广活动，宣传少林武术及少林寺：", "class": "会议活动"}
{"content": "委员会每月召开一次会议，并在遴选民意代表候选人领域与保守党竞选总部密切合作，而志愿党工主要由该委员会下属的管理委员会负责。", "class": "会议活动"}
{"content": "右翼势力曾扬言不排除诉诸武力解决与邻国间的领土纠纷，部分日本的鹰派对日本在第二次世界大战时的战争罪行持否认的态度一直受到中国及韩国的批评，鹰派一直支持日本首相以首相身份参拜供奉甲级战犯的靖国神社，认为首相参拜神社只是表达国家认同及对战争亡灵的追思，并非中国及韩国所谓等同认同支持军国主义复辟的立场。", "class": "会议活动"}
{"content": "1939年11月，由航空工业人民委员会举行的新型战机讨论会上，阿尔乔姆·伊万诺维奇·米高扬代替出国的波利卡波夫出席会议，提出I-200方案；由于I-200方案在1939年极其诱人（1939年德国最新型号的Bf-109E极速570公里），12月该会议结论上呈斯大林后，斯大林决定将波利卡波夫设计局人力移编给提出方案的米高扬团队，自立为第一实验设计局（OKB-1），OKB-1在1940年变更代号为米格设计局，I-200战斗机也变更代号为MIG-1战机。", "class": "会议活动"}
{"content": "这是1887年4月，超过50位天文学家在巴黎召开天文摄影会议的结果，来自世界各地的20个观测站同译参加这个计划，并设立了两个目标：", "class": "会议活动"}
{"content": "1792年9月20日举行第一次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "在同年6月4日举行的党团会议后，刚好过半数的6名议员宣布退党，成为独立议员。", "class": "会议活动"}
{"content": "1943年11月作为军事顾问随蒋介石参加开罗会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1993年4月27日—4月29日，海协会会长汪道涵和海基会董事长辜振甫在新加坡举行了“辜汪会谈”。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年9月，参加中国人民政治协商会议第一届全体会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月下旬，孙传芳在南京召开军事会议，决定从苏、浙、皖抽调兵力，组成援赣军，任命卢香亭为总司令，率兵进入江西，孙传芳随后赶赴江西亲自督战。", "class": "会议活动"}
{"content": "孙与《大陆报》评论员谈话称：“革命不在金钱，而全在热心。”[14]:667孙向英国政府要求三事：“一、止绝清廷一切借款；二、制止日本援助清廷；三、取消各处英属政府之放逐令，以便予取道回国。三事皆得英政府允许。”[14]:64712月26日，孙与黄兴等在宝昌路408号（今淮海中路650弄3号）行馆召开中国同盟会最高干部会议，商讨组织临时政府方案[27]:73。", "class": "会议活动"}
{"content": "2011年12月14晚，参加“声援乌坎、惩治腐败、追求民主”的散步活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1931年5月，作为辽宁省代表参加国民会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2006年，日本政府透过《名侦探柯南》举办相关活动，促进儿童提升预防犯罪意识。", "class": "会议活动"}
{"content": "1927年，国共分裂后，他被派到鄂南从事革命活动，9月参与领导鄂南起义，11月参与领导黄麻起义，任副总指挥。", "class": "会议活动"}
{"content": "他也参加了在2016年7月举行的基督教 Together 2016 (“2016团结一起”)会议，此活动教宗方济各参与发言，并将此次活动描述为一次勇敢的努力 [35] [36] [37]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2月26日召开临时会议，决定剩下的72场官办热身赛全部闭门开打[138]", "class": "会议活动"}
{"content": "2001年10月19日，国家大呼拉尔举行全体会议，一致选举图木尔奥其尔为国家大呼拉尔主席。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月28日，中央防疫委员会召开第二次委员会议，提出了在两个星期内遏制鼠疫蔓延趋势的目标，并对中央防疫委员会的组织架构进行了安排。", "class": "会议活动"}
{"content": "1911年辛亥革命，他积极参加保定地区的革命活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月2日，由黎元洪主持参政院十五次会议，梁启超经蔡锷、王揖唐等附议，在会上就日本侵占山东问题向总统提出政治质问案，得到了与会爱国人士的一致赞同。", "class": "会议活动"}
{"content": "同年8月，刀安仁组织自治同志会和同盟会仰光分会的代表在干崖召开会议，商讨起义方案[3]。", "class": "会议活动"}
{"content": "从1997年开始，特许公认会计师公会香港分会每年举办“ACCA 慈善同乐日”的活动，为弱势社群筹集款项。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015年12月2日，吉米·威尔士在吉隆坡举行的“Leadership Energy Summit Asia 2015”会议上宣称，自己将在两周之内飞往北京，游说中国政府对中文维基百科进行解封[24]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1928年4月13日，广东省委召开第一次扩大会议，当选为省委委员。", "class": "会议活动"}
{"content": "于是行政院经建会举行了听证会议，名为“从大甲溪流域的未来评估中横公路是否修建”，会中决议暂不复建中横，让山林获得休息的时间。", "class": "会议活动"}
{"content": "1946年4月8日至10日，绥宁省首届临时参议会在牡丹江市召开会议，决定创建绥宁省。", "class": "会议活动"}
{"content": "4月18日，常州市人民政府召开紧急会议，宣布成立联合调查小组，展开相关工作，并发布了情况说明[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "5月10日，何出席立法院第三会期第十八次秘密会议，报告和谈破裂经过及当前施政方针；并表示：“本应退避贤路，惟念当前局势，严重已极，国家民族之命运，已在存亡绝续之交，政局不可动荡，军事应有重心。应钦以身许国，势逼处此，不得不牺牲一己，继续勉任艰巨。”；各立法委员提议动用国库金银外币，稳定经济，加强军事战斗力；征用富豪金银充作战费，以及追究“叛变”责任，整肃投降分子；另由梁寒操等30人提出由立法院组织非常时期施政纲领起草委员会[24]:8909。", "class": "会议活动"}
{"content": "1959年正值横滨港开港100周年，当局举办了众多纪念活动，也有呼声建议值此之际建造一座能象征横滨港的纪念性建筑，横滨海洋塔即因此而建设。", "class": "会议活动"}
{"content": "1929年4月，董事会宣布集体辞职，后召开全体学生大会和教授会议，最终报批南京国民政府，清华仅隶属教育部。", "class": "会议活动"}
{"content": "1977年8月12日至18日召开的中共十一大和1978年2月26日至3月5日召开的五届全国人大一次会议，都重申在20世纪末实现农业、工业、国防和科学技术现代化的奋斗目标。", "class": "会议活动"}
{"content": "上午9时，在Marvin Center的Betts Theatre举行了开发者会议（Hackathon）的开幕式。", "class": "会议活动"}
{"content": "1988年12月3日，在北京工人体育馆参加新时期十年金曲金星评选活动演唱会。", "class": "会议活动"}
{"content": "1935年1月，出席遵义会议，会上支持毛泽东的主张[24]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1997年苏总统韦登博斯对印尼进行国事访问，两国在签署了诸多领域的合作协议后，印尼政府又向苏里南提供约2亿美元的贷款，成立的两国混合委员会每年都会召开会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2019年1月24日，他在国家王宫举行的第251次统治者特别会议获推选并当选为第十六任最高元首，任期5年[3][4]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2017年10月20日，自由韩国党召开会议作出要求朴槿惠退党的处分决定[33]。", "class": "会议活动"}
{"content": "6月5日，任中共中央城市工作委员会主任[1]:137；9月1日，任中央城市工作部部长，主持召开中共中央城市工作会议，作《关于大城市和交通要道工作》的报告。", "class": "会议活动"}
{"content": "有一次警察借口曹先生参加地下活动，搜查他的住宅，祥子所有积蓄都被一个贪赃枉法的侦探没收了。", "class": "会议活动"}
{"content": "[24]巴赫欧拉也出席了巴达什特会议，在这个会议上八十一名著名的巴比信徒会面了二十二天。", "class": "会议活动"}
{"content": "3月日，毛、彭、周签署发表《中国人民抗日红军西北军事委员会为一致抗日告全国民众书》，提出停止一切内战，不分红军、白军，联合抗日；召开全国抗日救国代表会议，组织国防政府、抗日联军；要求全国红军首先集中河北，阻止日军前进等项主张[2]:22。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年4月27日，文在寅与朝鲜最高领导人金正恩在南朝鲜一侧的板门店和平之家举行第三次南朝鲜首脑会谈。", "class": "会议活动"}
{"content": "到巴库后，他积极从事阿塞拜疆和波斯地区革命活动，暗杀极右翼民族主义团体“黑色百人团”成员，并参与绑架、抢劫等。", "class": "会议活动"}
{"content": "在欧洲中部时间1月30日举行第三次紧急委员会会议后，世界卫生组织正式宣布该次疫情构成国际公共卫生紧急事件，使2019冠状病毒病疫情成为有史以来第6例国际关注公共卫生紧急事件[286]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1984年美国总统罗纳德·里根与中国国务院总理赵紫阳进行了互访，这是中国政府首脑对美国的首次访问。", "class": "会议活动"}
{"content": "2001年在阿曼举行的阿拉伯联盟首脑会议上，阿拉伯国家同意创建一个阿拉伯议会，并决议给阿拉伯国家联盟秘书长权利启动和创建议会。", "class": "会议活动"}
{"content": "3月24日，邓乘火车抵达天津，参加毛召集之中央政治局常委扩大会议，史称“天津会议”[70]:209。", "class": "会议活动"}
{"content": "半决赛选手于1985年6月22日至27日聚集在哥伦比亚特区华盛顿参加太空教育会议，并与选出10名决赛选手的评审小组会面[13]。", "class": "会议活动"}
{"content": "7月23日，朱德在陕西三原云阳镇红前敌总指挥部召开红军高级干部会议，讨论红军改编和开赴抗日前线等问题[18]:5513。", "class": "会议活动"}
{"content": "1935年秋，在上海塔斯社任职的钱俊瑞获得《八一宣言》，南京、上海的中共地下党员决定在无锡太湖别墅内的万方楼，以品尝蜜桃的名义召开“万方楼会议”，传达《八一宣言》，确定下阶段的革命任务。", "class": "会议活动"}
{"content": "1939年7月，邓参加中共中央政治局扩大会议[29]:29。", "class": "会议活动"}
{"content": "1931年他毕业，仍积极参加天津各学校救国联合会的活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "索拉纳倡导并组织召开了1995年1月的巴塞罗那会议，这次会议标志着有27个国家参与的巴塞罗那进程的开始，其目的是到2010年之前形成一个地中海区域的自由贸易区。", "class": "会议活动"}
{"content": "每年敬山宫都会举办进香活动，好招信徒前往全台各地主祀太阳星君的13间庙宇巡回联谊。", "class": "会议活动"}
{"content": "同年12月4日率领苏联陆海军政治工作者代表团访问朝鲜，与金日成举行会谈[3]。", "class": "会议活动"}
{"content": "中美对此进行紧密合作，推动六方会谈，两韩关系重新改善，大韩民国总统卢武铉亦于2007年10月访问朝鲜。", "class": "会议活动"}
{"content": "1920年，被派回到日本占领下的海参崴，以华侨联合会负责人身份从事秘密活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "2005年11月23日，塔那那利佛召开的部长级会议上，通过了新的章程，正式将法语国家政府间机构设立为法语国家及地区国际组织，由组织秘书长掌管。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月14日，先期到达南京的15个省的代表召开会议，推浙江代表汤尔和任议长，广东代表王宠惠任副议长，决定12月16日选举临时大总统。", "class": "会议活动"}
{"content": "这是卢松昌首次参加保钓活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "移居加拿大后，陈国治与中国大陆依然保持着紧密的联系：根据一篇于2008年由新华社进行的访问，陈国治在1980年代初期曾频密地访问中国大陆超过70次[7]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1926年在本乡参加组织农民协会，任乡农协委员和村农协负责人，组织群众开展革命活动[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "（英语：Avanti! (Italian newspaper)）》的一名编辑，主持罗马分支社会主义者的会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "与此同时，临时政府在特拉维夫召开会议，本-古里安决心强令贝京彻底缴械投降，他在会上表示：", "class": "会议活动"}
{"content": "为了修复有了裂痕的“向蔡同盟”，在一定程度上挽回其不良影响[12]，中共中央决定让向蔡两人同赴莫斯科，向警予进入中山大学学习，蔡和森参加共产国际执行委员会第六次扩大会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2007年6月，胡锦涛第二次访问香港，是他自2002年出任中共总书记后首次到访香港，出席香港特别行政区成立十周年纪念活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1987年2月27日，中央军委召开常务会议，专题听取中国人民解放军总参谋部关于解放军“七五计划”期间装备规划的汇报，军委领导提出海军的核潜艇不要造新的，航空母舰等到21世纪再说。", "class": "会议活动"}
{"content": "陆克文重新退居后座以后，并没有放弃他的公开露面，而且参加了很多活动，包括为一些工党的议员助选等，而且在国外也有活动，包括在中国的新浪微博注册，与中国网民互动，参与中国电视台的文化交流节目等。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年11月1日，中央人民政府邮电部成立，同年12月邮电部召开全国邮政会议，对原中华民国邮政的事业与机构予以清算接收，组建中国人民邮政；12月27日，中央财政经济委员会第九次会议决定成立邮政总局。", "class": "会议活动"}
{"content": "1950年，教育部召开了全国教育工作者会议，及高等教育会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1939年1月28日，中共北满临时省委在海伦县召开了第九次常委会议，会后东北抗日联军第三、六、九、十一军，在军、师、团部队番号不变的情况下，临时被编成第一、二、三、四支队和独立一、二 师。", "class": "会议活动"}
{"content": "2003年8月27日至29日，中、美、韩、朝、日、俄六国终于在北京举行了朝核问题的六方会谈，标志着朝核问题进入了政治对话、和平解决的正确道路。", "class": "会议活动"}
{"content": "1948年，由于菲律宾已于1946年从美国独立，在美国举行的国际电信会议上，菲律宾将其无线电台呼号的首字母改为“D”，不再使用美国的“K”开头呼号（密西西比河以西）。", "class": "会议活动"}
{"content": "1915年，袁世凯称帝，邢殿元被阎锡山派为代表，赴北京参加劝进活动，获留任总统府顾问，后又当选国会众议院议员。", "class": "会议活动"}
{"content": "2011年中华民国内政部为响应联合国“全球终止妇女受暴日”，耗资四百八十万举办“诚征好男人活动”，目的在宣导“反对男人以暴力加害女人”，并在网络上进行票选“好男人”的活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1964年，李嘉玉主持召开中共吐鲁番中心县委扩大会议，让吐鲁番县、鄯善县、托克逊县农技干部授课、汇报科学试验情况，并要求各级领导干部带头耕种试验田。", "class": "会议活动"}
{"content": "1969年底[10]、1970年5月[11][10]、1974年初，先后召开了三次南方十三省、市、区血防工作会议[10]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1935年2月5日，中共陕甘边特委、中共陕北特委在赤源县周家硷举行联席会议，决定成立中共西北工委和西北军委，统一领导陕甘边、陕北两块根据地的党、政、军组织，惠子俊任中共西北工委书记(一直没有到任，由崔田夫代任) ，崔田夫任组织部长，张秀山任宣传部长，郭洪涛任秘书长，谢子长任西北军委主席，刘志丹为副主席兼前敌总指挥，高岗为总政委，白坚为秘书长，朱子休为参谋长。", "class": "会议活动"}
{"content": "为了避免在1992年大选中输给工党的金诺克，马卓安举办很多街头竞选活动，并在街头发表了不少强而有力的演说。", "class": "会议活动"}
{"content": "抗日战争爆发后，他组建儿童团，积极参加革命活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "隔年双方则召开政治协商会议并通过和平建国纲领等5个决议案，表示同意共同实现民主宪政。", "class": "会议活动"}
{"content": "天龙宫同时也乐心慈善，该庙管理委员会每年春节前，都会举办冬令关怀活动，援助清寒家庭及独居老人[4]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在亚西尔·阿拉法特和联黎部队指挥官伊曼纽尔·厄斯金在贝鲁特举行会谈之后，巴解组织的领导层最终在1978年3月28日下令停火。", "class": "会议活动"}
{"content": "4月26日，霍根参加了又一轮战事议会，会议认为，查尔斯顿已被英军从四面八方围困，军队也已没有退路[6]:181。", "class": "会议活动"}
{"content": "7月初，张住在王曲时，把刘鼎拉去跟他说：“我的日子难过。我连想了几天，想把队伍拉出去，能拉多少就拉多少，和红军一起干。……和他们纠缠有损无益，干脆撒手。迟分不如早分，与其将来被劫，不如现在主动，早下手为强，可以保留最大的力量来抗日。……”[45]:31-32刘鼎立即回到西安，用十万火急密电报告中共党中央，乘张专机到肤施后，步行50里到达安塞；党中央机关刚从瓦窑堡撤向保安，得到刘鼎电报后，毛、张闻天、周恩来于7月5日赶到安塞城，立即召开会议，毛、张、周都到会，李克农也列席会议；毛最后说：“张学良敢在肤施与周恩来面谈，回去宣传抗日是大好事。……叫张学良不要和蒋介石闹翻了，要讲策略，不要太刺激他。……”[45]:32-33刘鼎回到西安见到张，详细谈了安塞中央会议，说：“中共中央主要负责人都到会，研究了一夜，高度评价你的抗日决心和热情，但你的想法目前时机还不成熟，要你团结全部东北军，耐心争取蒋介石和全国一切抗日力量。”张耐心听后表示理解中共中央意思，说：“从今以后，我要想尽一切办法劝说蒋委员长，把他争取到抗日阵营中来。我和委员长交情很深，我要认真利用这个地位加快步伐向他进言，争取他幡然省悟。你们党中央既然要我这样办，纵然碰钉子，或者削职为民乃至坐牢杀头，也在所不惜！”[45]:33-34张为整训部队军官，商得杨虎城同意，报经蒋批准，在西安南郊王曲创办“西安军官训练团”，张任团长，杨任副团长；张接受刘鼎建议，吸收瓦窑堡红军大学之经验，以政治为主，主要讲抗日救国之道理；以军事为辅，学习运动战和游击战术；训练团废除打骂，提倡官兵平等，团结官兵[45]:30。", "class": "会议活动"}
{"content": "1985年9月18日至23日召开的中国共产党全国代表会议上增选为中央顾问委员会委员，1987年中共十三大再次当选为中央顾问委员会委员。", "class": "会议活动"}
{"content": "1926年，北洋政府中国上海地方政府首长江苏督军孙传芳为改善西方国家干预司法情势，特派淞沪商务总办等官员与上海各国领事于5月21日举行会议，讨论改组上海公廨问题。", "class": "会议活动"}
{"content": "1963年7月6日至20日，杨尚昆与邓小平为团长，彭真为副团长的中共代表团，同康生、刘宁一、伍修权在莫斯科与苏共中央举行了9次会谈，苏斯洛夫为苏方代表团团长，波诺马廖夫和安德罗波夫也参加辩论，双方就国际共产主义运动中出现的问题开展论争[3][4]:329-332[5]", "class": "会议活动"}
{"content": "这一天智利政府与比奥比奥河以南的马普切人举行了塔皮韦会议，这场会议确定了比奥比奥河为智利与阿劳卡尼亚地区之间的界线，结束了马普切人与智利共和国的持续了14年的战争状态。", "class": "会议活动"}
{"content": "美国前任副总检察长弗雷德里克·威廉·雷曼和联邦最高法院法官约瑟夫·洛克·拉马尔作为代表出席会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "托瑞斯、斯隆和参议员菲利普等人在阿富汗沙漠参加活动，参议员的儿子钱德勒发生意外在加护病房急救，参议员等一行人该如何以最快速度回到美国？", "class": "会议活动"}
{"content": "独立中文笔会会员廖天琪、张裕、蔡咏梅、蔡楚、马建、慕容雪村、潘永忠、周勍参加会议，其中廖天琪是会议主持人之一。", "class": "会议活动"}
{"content": "事件发生后的12月11日，国安局和警备总司令召开会议，决议大举逮捕党外人士。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年12月28日至29日在山西省太原市召开的中共山西省委第十一届七次全体会议召开，会后山西省政府于12月30日在网站上透露此次会议表决通过了《关于确认省委常委会给予马彦平同志留党察看二年处分决定的决议》。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年7月17日举办公开录音活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年，参加新政治协商会议筹备会并任代表[1][2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1943年11月，蒋宋出席中、美、英三国首脑开罗会议，宋美龄穿梭于蒋中正和美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福、英国首相邱吉尔之间，充分显示外交才干。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年7月13日，HKT48在福冈太阳宫大厅举行的全国巡回公演中公布了选拔成员和站位[24]，初次成为选拔成员的有井上由莉耶和田中优香[25]，中心成员是2015年举行的第2届AKB48家族选秀会议中加入HKT48的松冈花，这是AKB48家族中首次由选秀2期生担任单曲的中心成员[24]。", "class": "会议活动"}
{"content": "（案102）为50多岁女性，2月29日至3月11日与非同住家人至美国参加商务活动，3月11日入境时有轻微咳嗽，16日自觉有发烧情形就医并采检通报。", "class": "会议活动"}
{"content": "自2月1日起，蒋在徐州主持召开军事会议，讨论对日作战计划[1]:45。", "class": "会议活动"}
{"content": "在过去几年中，国际酷刑幸存者协会 (International Rehabilitation Council for Torture Victims, IRCT) 都会在6月26日时于美国的圣地亚哥举办纪念活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "[1][2]南华寺还曾在约翰内斯堡等南非大城市举办佛教活动[3]。", "class": "会议活动"}
{"content": "6月中旬，红五军军委在大冶刘仁八召开扩大会议，遵照中央指示，扩编为红三军团，任总指挥[4]:47。", "class": "会议活动"}
{"content": "截至2016年，西非经济货币联盟共召开19届国家元首和政府首脑会议[1][2]：", "class": "会议活动"}
{"content": "在救世军于2006年1月28日举行的第16次高峰会议（High Council）时，他成为了第18任救世军大将的候选人，并于2006年4月2日正式接下了约翰·拉森前救世军大将的职位。", "class": "会议活动"}
{"content": "全球生态村网络的是由来自不同国家的25人组成，他们都参加过芬德霍恩秋会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "9月出席在英国伦敦召开的五国外长会议[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1930年11月在哈尔科夫举行了第二次国际革命作家代表会议，萧三代表中国与其它22个国家的100多名代表与会，[1]通过了17项决议，包括“对中国无产阶级文学的决议案”。", "class": "会议活动"}
{"content": "鉴于软件开发时所遭遇困境，北大西洋公约组织（NATO）在1968年举办了首次软件工程学术会议[3]，并于会中提出“软件工程”来界定软件开发所需相关知识，并建议“软件开发应该是类似工程的活动”。", "class": "会议活动"}
{"content": "李克强应加拿大总理贾斯汀·杜鲁多邀请，与夫人程虹对加拿大进行正式访问，这是中国总理十三年来首次到访加拿大。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015 年初，麦长青参加某活动时被问及好友何宝生的消息，麦长青指对方现时不在亚洲生活，生活隐世，大家靠电邮联络，要等他去到一个能收到电邮的地方才会回复，起码要等足一年半载。", "class": "会议活动"}
{"content": "1984年美国总统里根与中国国务院总理赵紫阳进行了互访，赵紫阳总理是首位访问美国的中国政府首脑。", "class": "会议活动"}
{"content": "4月26日在东京涉谷举办了“SPICE presents“VIVA LA ROCK 2016 决起会!”supported by LIVING ROOM CAFE by eplus”先行活动[21]。", "class": "会议活动"}
{"content": "[89]在1961年5月召开的中央工作会议上，国家主席刘少奇提出了“三分天灾、七分人祸”之说。", "class": "会议活动"}
{"content": "1927年4月下旬，作为正式代表，出席中国共产党第五次全国代表大会，并列席共青团四大，返同时受国民党中央海外部部长彭泽民委托，途中视察越南河内、西贡两地国民党组织活动情况。", "class": "会议活动"}
{"content": "1947年8月，在夏季攻势节节顺利，东北各解放区打通了交通与地域联系背景下，东北财经委员会于1947年8月召开第二次财经会议，决定创建统一的东北地方流通券货币体系。", "class": "会议活动"}
{"content": "1984年8月23日，蒙古人民革命党中央委员会举行第八次非常会议，决定解除68岁的泽登巴尔的蒙古人民革命党中央委员会总书记和政治局委员职务，并且选举58岁的政治局委员、部长会议主席巴特蒙赫为新任总书记。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月8日凌晨，公安部党委书记、部长赵克志主持召开公安部党委会议，通报孟宏伟收受贿赂、涉嫌违法以及涉周永康案接受国家监委监察调查情况。", "class": "会议活动"}
{"content": "1907年安德列耶夫回到俄国，参加了《野蔷薇》杂志的活动，发表了根据在卡普里亚岛听到的故事创作的小说《黑暗》。", "class": "会议活动"}
{"content": "凯瑟琳·弗吉尼亚·“凯西”·斯威策（英语：Kathrine Virginia \"Kathy\" Switzer，1947年1月5日－）出生于德国班贝格[1]，是一位美国作家，电视评论员和马拉松选手[2]，她因在1967年成为第一个报名并参加波士顿马拉松这项活动的女性而知名。", "class": "会议活动"}
{"content": "当日举行了非会议和WikiExpedition活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年5月7至8日获邀代表WFAS参加WHO于香港所 举办之西太平洋区传统医学策略（2011-2020）论坛，针对此五个针灸腧穴部位建议修订内容发表演讲，并于会议中介绍台湾针灸不良反应通报系统。", "class": "会议活动"}
{"content": "1月4日，林森主持召开第二十二次国民政府委员会会议，决定对张特赦，发布命令：“张学良所处十年有期徒刑，特予赦免，仍交军事委员会严加管束。”", "class": "会议活动"}
{"content": "2017年10月26日（农历丁酉年九月初七日），丰台大王庙举办宗教活动场所颁证仪式暨神像开光法会。", "class": "会议活动"}
{"content": "1964年6月，煤炭工业部党组召开了扩大会议，传达了毛泽东的指示和中央工作会议精神，决定对煤炭工业的三线建设，要在国家的统一安排下，积极主动地进行，以满足三线建设的需要。", "class": "会议活动"}
{"content": "1930年在上海以“义斋钱庄”经理身份从事中共秘密活动，从此改名郑义斋[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "下午2时，中华人民共和国中央人民政府委员会举行第一次会议，按照《中国人民政治协商会议共同纲领》，毛泽东就任中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗就职为中央人民政府副主席，周恩来就任中央人民政府政务院总理兼外交部部长，朱德就职为中国人民解放军总司令。", "class": "会议活动"}
{"content": "绿色阵线协会于2006年5月邀请澳洲种子留种者组织创办人米歇尔·范顿与会演讲，主妇联盟环境保护基金会认为“自留种”也很重要，因此2010年9月举办第一次的农民保种座谈会，会中对全国性推动农民保种运动达成共识，初期先采取较为松散的合作型态，分别举行保种活动，其他团体或个人则尽可能互相支持，将各自活动与相关技术，集结于农民保种网站。", "class": "会议活动"}
{"content": "当天联合国人权理事会召开了2011年以来有关叙利亚问题的第三次特别会议，会议以47个成员中的37票赞成，俄罗斯、中国、古巴和厄瓜多尔4票反对，印度、乌干达等6个国家弃权的表决结果通过了欧盟提出的决议草案：决议敦促叙当局立即停止大规模侵犯人权的行为，并呼吁联合国相关组织采取适当行动；设立一名特别报告员以负责监督和汇报叙利亚的人权状况[155]。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月4日上午，傅作义召集孙长胜，李思温等举行会议，决定了如下部署：派孙长胜为收复锡拉木楞庙前敌总指挥官，指挥骑兵两个团、步兵李思温团，并附炮兵一营、装甲车四辆、汽车一队，于当晚出动，收复锡拉木楞庙。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月上旬，蒋中正亲自到南昌举行“剿共军事会议”，策划新的围剿计划，力图将红军主力一举扫平。", "class": "会议活动"}
{"content": "1898年9月，在清政府不知情的情况下，英国和德国的资本集团在伦敦举行会议，擅自决定承办天津至镇江的“津镇铁路”[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "5月5日，运房局长陈帆出席西九龙站植树活动致辞时表示，认为高铁建造过程得到社会支持，指香港“沉默大多数”都支持高铁建设。", "class": "会议活动"}
{"content": "2009年2月28日，欧洲、北美、拉丁美洲等30多个国家的罕见病组织参加了第二个国际罕见病日的活动", "class": "会议活动"}
{"content": "1963年2月，中共中央在北京召开工作会议，重点讨论开展社会主义教育的问题。", "class": "会议活动"}
{"content": "拜访马来西亚最大企业马来亚银行（Maybank），获国际部总裁Pollie Sim接见，并获于顶楼设宴款待，与马来西亚首相政治秘书 拿督王乃志、马来西亚首相新闻秘书黎秀珠女士共享晚宴。", "class": "会议活动"}
{"content": "[1]1980年6月，中国派出观察员代表团参加了外空委员会第23届会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2009年9月，诸葛漫成功组织了第一届澳洲亚非语系语言学研讨会（AWAAL），那是在澳大利亚昆士兰大学举行的一次最为成功的国际会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "玛莉亚·尼基弗洛娃，常用昵称“玛露夏”（Marusya）为乌克兰著名无政府主义者，早年曾参加恐怖活动，被捕后判处终生徒刑，1910年时被流放至西伯利亚，但不久即逃亡到日本。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年11月27日，宜兰县政府文化局举行文资审查会议，决议将五谷庙登录为历史建筑。", "class": "会议活动"}
{"content": "而在职工福利委员会（福利总会）于民国46年（1957年）4月成立，7月3日召开第4次管理委员会委员会议后，隔天印刷所便改由此组织接办[3]。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月7日，中央召开紧急会议后，舒传贤被派回家乡开展农民运动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1945年7月24日，几名波兰领导人出席会议，支持“奥德河—西尼斯河界线”（亦即实际上的奥德河—尼斯河线）；要求得到什切青作为对东欧的出口港。", "class": "会议活动"}
{"content": "1967年4月至1969年7月，中共中央在北京连续五次召开会议解决山西问题，斗争两派双方签署了《太原地区大联合的协议》[13]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年11月，利比亚主要政治人物出席了为期两天的巴勒莫会议（英语：Palermo Conference），试图解决目前的冲突，但没有取得任何突破。", "class": "会议活动"}
{"content": "同日，慈禧召开御前会议后，发出解散义和团民的上谕。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年9月26日，由梁振英主持的扶贫委员会筹备小组举行了最后一次会议，会议上梁振英承诺为香港设定一条贫穷线[1][2][3]，目标是为到了解香港的贫穷状况及评估扶贫措施的成效，监察贫穷情况有否改善。", "class": "会议活动"}
{"content": "1922年3月在上海参加上海总商会聂云台和江苏省教育会黄炎培组织的“国是会议”，起草《国是会议宪草》。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年1月1日，特朗普总统指责巴基斯坦在反恐战争中存在欺骗行为，声称美国“在过去15年中愚蠢地向巴基斯坦提供了超过330亿美元的援助，而他们只给了我们谎言和欺骗，认为我们的领导人是傻瓜。他们给我们在阿富汗追捕的恐怖分子提供了安全的避难所，几乎没有任何帮助。别再这样了！”第二天，阿巴西主持了国家安全委员会的一次会议，对特朗普的言论表示失望，并指出巴基斯坦不能为美国在阿富汗的失败负责。", "class": "会议活动"}
{"content": "2019年10月14日上午，大批学生及街坊到香港知专设计学院举办悼念活动，同时要求校方交出陈彦霖出事当日（即9月19日）的闭路电视录像片段。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年2月20日，东方日报报道曾荫权与妻子鲍笑薇于18至19日到澳门出席新濠天地赌场内的“励盈会新春晚宴聚餐”春茗活动，与一批赌厅人士、贵利集团中人、夜总会从业员及多名黑道社团猛人饮宴。", "class": "会议活动"}
{"content": "而在4月底，她则是主持国家永续发展会议，在该次会议上便有许多成员热烈提案讨论[55]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1861年2月9日，在亚拉巴马蒙哥马里所举行的制宪会议中提名其为美利坚联盟国临时总统，他于2月18日就职。", "class": "会议活动"}
{"content": "[3]:270[2]:29011月，韩国国务总理韩德洙与朝鲜内阁总理金英日举行了两国总理会谈，讨论《南北关系发展与和平繁荣宣言》的履行方案。", "class": "会议活动"}
{"content": "而张国焘此时主张解决战略政治问题，并坚持红军分左右两路军，于是中共召开毛儿盖会议，会中徐向前、陈昌浩支持毛泽东北上东进路线[2]:440[9]:241。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年2月10日亚东关系协会召开理监事会议及会员大会，选出前中国国民党秘书长廖了以出任新任会长，当日就任[8][9][10]。", "class": "会议活动"}
{"content": "他参加勒比海1917年9月18日至22日在维尔纽斯举行的立陶宛会议并被选举为立陶宛国家议会的主席（1917年至1919年）。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年，作为台盟代表之一，出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "次日凌晨0时30分，由中国地震局监测预报司副司长余书明带头组成的应急管理部专家组抵达荣县灾区，并在四川省地震局的现场指挥部召开了工作会议[21]。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月8日，中国国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1938年3月3日在晋豫交界处的阳城县下寺坪村电请北方局和毛泽东，请求“胡、杨并告洛、毛：（一）、27、28两日，晋城、阳城相继失守，我随阳城县政府日夜辗转迁移，故联络中断。……（二）、我决以此为中心开展晋豫边工作。组织晋豫边军政委员会，由我负责，豫北特委、晋城中心县委书记、县长李敏之及唐天际参加，执行秘密领导。（三）、我决以此为中心开展晋豫边工作。”毛泽东于3月6日复电：“3日电悉，部署甚妥……。”“晋豫边甚重要，望有计划的部署沁水、翼城、曲沃、垣曲、济源、博爱、晋城地区的游击战争，配合主力在西北两面之行动。” 1938年3月底，朱瑞代表中共北方局在阳城县横河镇下寺坪村召开联席扩大会议，决定撤销直鲁豫边省工委、曲沃特委、河东特委、豫北特委，成立“中共晋豫特委”。", "class": "会议活动"}
{"content": "6月29日，两国领导人习近平与特朗普在G20大阪峰会上举行会谈，同意重启经贸磋商，美国不再对中国产品加征新的关税。", "class": "会议活动"}
{"content": "1930年2月7日，红四军前委、红五军军委、红六军军委和赣西特委、赣南特委在吉安陂头召开了联席会议（史称“二七会议”），决定成立以毛泽东为书记的红四、五、六军共同前委，红六军的上级也从赣西特委转为共同前委。", "class": "会议活动"}
{"content": "港大民调在2009年10月20日至10月30日期间进行，共访问1,005名市民，结果显示市民对特首曾荫权评分为48.4分，较半个月前下跌5.8分，首次跌破50分关口；只有35%人支持曾荫权出任特首，比半个月前大幅下跌10个百分点，但反对的比率就有49%，上升达12个百分点[78]。", "class": "会议活动"}
{"content": "9月3日，香港食物安全及环境卫生事务委员会将召开特别会议，讨论上海福喜出产有问题食品采取的跟进措施。", "class": "会议活动"}
{"content": "第12届金马奖，由中华民国官方举办的国产电影评选活动，为1975年台湾与华语电影业界的年度盛事之一。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月31日凌晨3点，美国炼钢与钢丝厂的负责人韦瑟弗（L. J. Westhaver）、法律总顾问罗杰·布劳（Roger Blough）、锌厂厂长迈克尔·尼尔（Michael Neale）等经营者及镇政府官员召开会议，决定停止锌厂的运营以协助对抗烟雾[3][8]。", "class": "会议活动"}
{"content": "立法会交通事务委员会于2018年2月15日上午就此事故召开特别会议作出讨论，[101]九巴董事总经理李泽昌特前往该会议向立法会议员交代事件。", "class": "会议活动"}
{"content": "1938年，他反对国社党的行为，参加反希特勒的密谋活动，因而被免职退役。", "class": "会议活动"}
{"content": "[1]:188-191并参加国是会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "组织会议中更决议澳门举办第一届葡语系运动会—2006年葡语系运动会。", "class": "会议活动"}
{"content": "1963年安德烈开始从事外交工作，代表保加利亚出席联合国和经互会会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "中不边界长约500多公里，从未正式划定，1984年起，中不两国轮流在北京和不丹首都廷布举行中不边界会谈。", "class": "会议活动"}
{"content": "1961年至1970年，他领导新竹中学连年获得全省合唱比赛冠军（除1969年为季军外），并开始推行校内班际合唱及独唱比赛，又对外策划各项联合音乐会，且连续多年举办音乐活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1946年4月15日，中共中央在延安党校大礼堂举行干部大会，悼念被难烈士，大会推选毛泽东、朱德、刘少奇、任弼时、康生、彭德怀、林伯渠、贺龙、习仲勋、徐向前、蔡畅15人为主席团成员，林伯渠主持悼念活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年3月5日，九巴于尖沙咀文化中心对出的空地举办“九巴与你 穿越今昔”活动，展出三辆古董巴士及一辆新巴士，并安排两辆开蓬阳光巴士供市民乘搭。", "class": "会议活动"}
{"content": "1997年2月28日，建国广场举办游行与行动剧悼念二二八事件，于行动剧中扮演陈仪的义工杜文权于此次游行活动中因表演的意外事故不幸丧生。", "class": "会议活动"}
{"content": "1877年，他又去灾情更重的山西从事赈灾活动，由此在山西太原开辟了大英浸信会的传教区，同时也结交了中国官绅。", "class": "会议活动"}
{"content": "在2007年10月，《电击G's magazine》举办了日本前五十名最佳美少女游戏排名的票选活动，《CLANNAD》在入围的249款游戏中获得114票而成为第1名。", "class": "会议活动"}
{"content": "1995年，阿仁看到报纸，得知雷龙多年来靠买卖军火已经成为亿万富豪，正到泰国某个酒店出席一个学校落成的活动，他便决心利用这次机会刺杀雷龙以报父母之仇，由于雷龙穿了防弹衣，行刺目的没有达到。", "class": "会议活动"}
{"content": "1922年9月16日，中国社会主义青年团（中国共产主义青年团前身）济南地方团组织成立大会在此举行，由当时在该校任教的王尽美主持，参加者包括受中共中央派遣在山东指导工作的陈为人以及该校学生王爽、尹振祚等10人[1]，会议选举产生以王复元为书记部书记的执行委员会，为山东创建团组织的发端[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "大湄公河次区域经济合作始于1992年，先后在柬埔寨金边、中国昆明和老挝万象举行过三次领导人会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年5月，全国人大委员长张德江访港，并出席酒会接见立法会议员代表和行政会议成员。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年11月12日出席了日本最知名的单人搞笑竞赛R1大赛（R-1ぐらんぷり）的活动发起记者会，表明确定参与2013年度赛事的计划。", "class": "会议活动"}
{"content": "在清华期间，他在中华民族解放先锋队任队委兼秘书，积极参加抗日救亡活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1月24日，大韩民国国务总理丁世均召开肺炎紧急会议，计划安排包机从中国武汉撤侨[150]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年10月1日，前中华开发董事长、台湾综合研究院创办人刘泰英在台北宴请朝鲜新义州特别行政区长官杨斌，在场人士包括台湾企业家以及韩华乐天集团与马来西亚云顶集团，举行一场跨国性的朝鲜投资会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "亦是都市同盟的盟主，于市内西部的琼斯顿山召开特别会议，决定同盟的重大事项。", "class": "会议活动"}
{"content": "1920年6月，日本众议院召开第43届国会，防务会议再度提出此案，终于得到批准，预计到1927年完成。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年9月，赛福鼎作为新疆特邀代表团团长，到北京参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，当选中央人民政府委员、全国政协委员，并参加了开国大典。", "class": "会议活动"}
{"content": "1951年8月至10月初，他又以海军战斗模范的身份，先后参加了在德国柏林举行的第三届世晃青年与学生和平联欢节活动和在首都北京举行的国庆观礼。", "class": "会议活动"}
{"content": "1945年2月在渑池南庄召开了豫西工作会议，决定成立豫西二地委、二分区、二专署，刘聚奎任地委书记兼分区政委，韩钧任分区司令员[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年2月，他参加了西柏坡会议[3]:554，之后返回东北，这段时间中，东北财政经济委员会保持与苏联、朝鲜、香港的贸易联络，并积极与华北、华南的中共组织合作提供援助和支持[3]:554-560。", "class": "会议活动"}
{"content": "他还数次出任部长顾问，多次作为外交使团成员出席国际会议，如1948年的联合国大会。", "class": "会议活动"}
{"content": "下午5点，日军战俘团体的10名主要干部与40名基层班长召开会议，对该接受转移或进行反抗展开讨论，会议的气氛凝重，多数人保持沉默并观望著，海军飞行员出身的高原希国首先表示‘既然九死一生的活下来了，我想珍惜自己的生命。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月24日下午，李克强与文在寅、安倍晋三在四川成都杜甫草堂博物馆共同出席中日韩合作20周年纪念活动，三国领导人共同种下一棵桂花树。", "class": "会议活动"}
{"content": "在日本留学期间，他积极参加华兴会的活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1月21日台湾出现首位武汉肺炎确诊患者，世界卫生组织于1月22日召开紧急会议商讨此次疫情，但会议并未邀请台湾与会，成为唯一有移入个案而未获邀请的国家或地区[588]。", "class": "会议活动"}
{"content": "9月，协商委员会在英国伦敦举行第二次会议，七个亚洲的英联邦成员，即印度、巴基斯坦、锡兰、马来亚、新加坡、北婆罗洲和砂拉越都提交了各自的6年发展计划纲要。", "class": "会议活动"}
{"content": "1950年，李兰丁获华东一级人民英雄奖章，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议，被评为全军英模[3]。", "class": "会议活动"}
{"content": "每年3月29日为朝阳校庆，为配合此一盛大节日，本校均举办一连串庆祝活动，其中的重头戏便是系际杯啦啦舞蹈比赛。", "class": "会议活动"}
{"content": "4月18日，南京国民政府成立，上午9时政府委员蒋、吴敬恒、张静江、胡汉民、柏文蔚、蒋作宾、蔡元培、邓泽如、李石曾、陈铭枢、甘乃光、陈果夫、叶楚伧等举行就职典礼，由蔡元培授印，胡汉民代表受印，中国国民党中央政治会议发表《建都南京宣言》，同日各团体在公共体育场举行“庆祝建都南京与恢复国民党党权大会”，蒋、吴敬恒、胡汉民等莅会并发表演说，通过“请中央执监联席会议严厉取缔跨党分子”、“请中央执监联席会议训令各级党部从事清党运动”等案，会后举行游行和阅兵式；南京国民政府发出秘字第一号令，通缉中国共产党首要和中国国民党“附共分子”197人，通缉令称：“查此次逆谋，实以鲍罗廷、陈独秀、徐谦、邓演达、吴玉章、林祖涵等为罪魁，以及各地共产党首要、次要危险分子，均应从严拿办。”", "class": "会议活动"}
{"content": "8月25日，南下旧国会（参议院议员274人，众议院议员596人，共有议员870人）议员只有150多人，由于不足法定人数不能召开正式会议，因此孙中山决定在广州召开“国会非常会议”。", "class": "会议活动"}
{"content": "为了解决这个问题，市政府召开了人大会议讨论这个问题，马上凑建工作正式展开。", "class": "会议活动"}
{"content": "1939年1月1日，中国国民党召开临时紧急会议，永远开除汪精卫党籍；撤革所有职务，国民政府下令严缉民族叛徒[14]:677。", "class": "会议活动"}
{"content": "传统上第一位主教是阿让的加伯苏（英语：Caprasius of Agen），而第一位见于文献主教的就出现于357年，当时他撰文攻击亚流派，又于两年后参加了里米尼的宗教会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "该军团曾先后参加达契亚战争和罗马-波斯战争等一系列相关军事活动，具有重要地影响与积极意义。", "class": "会议活动"}
{"content": "1953年，蒋纬国至美国进行访问，预定3月22日回国。", "class": "会议活动"}
{"content": "另有来自河北、山西、陕西等神职人员及教友被迫参加政治会议，批评宣圣一事。", "class": "会议活动"}
{"content": "事实上，关楚耀和卫诗时常出席香港政府禁毒处的禁毒宣传活动，例如2008年11月，即事发前3个月关楚耀才出席“禁毒灭罪耀北区”活动；卫诗亦曾在2007年出席禁毒处与禁毒常务委员会主办的“无毒真高手”演唱会[4]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1984年6月16日下午，出席黄埔军校同学会第一次理事会议，当选黄埔军校同学会会长[59]:510。", "class": "会议活动"}
{"content": "同年11月，邓荫南加入孙中山革命事业的重要组织兴中会，同时参加在何宽家中举行的兴中会成立会议，更被选为兴中会副主席。", "class": "会议活动"}
{"content": "邦联政府在该条例约制下运作，国会因其无效率而于1787年召开大陆会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1998年举行的亚洲主教会议特别大会，金寿焕被任命为三位主席代表之一。", "class": "会议活动"}
{"content": "1956年5月毛泽东在广州先后召开20次会议，并作为国家领导人首次提出利用外资[15]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在武汉他还参加了中国国民党中央土地委员会召集的扩大会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1853年12月，第33届联邦国会召开会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "世界遗产委员会在澳大利亚凯恩斯举行的第24届会议上，于2000年12月2日将本建筑列入UNESCO的世界遗产名录。", "class": "会议活动"}
{"content": "霍查的遗孀涅奇米叶也参加了活动，并称赞霍查是“战斗英雄，为阿尔巴尼亚创建了不朽功勋”。", "class": "会议活动"}
{"content": "她也在AGU组织过一个旨在提高地球物理社群中女性成员待遇的会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1930年2月3日，胡志明以共产国际代表的身份在香港主持召开三个党的统一会议（为了安全起见，选择在一个足球馆的比赛时间），通过了由胡志明起草的党的重要政纲和策略，宣布成立越南共产党。", "class": "会议活动"}
{"content": "1996年起改以公民直选方式选出总统后，历任总统对于退休军公教人员优惠存款有不同的改革，蔡英文政府上台后，表示“十八％优存六年归零”并召开国是会议[20]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1954年和1961年两度参加日内瓦会议；1955年参加万隆会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "多罗西·迪蕾常在世界各地大师课做客座老师，也参加一些独奏或者室内乐活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1968年，道布森和朋友在旧金山创办了旧金山路边天文学家组织，倡导并举办路边天文等面向公众的天文科普活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月31日，他指导了对道格索姆·鲍道及其他14人以从事“反革命活动”而进行的死刑判决。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年2月，巴基斯坦总统侯赛因在对中国的国事访问中讨论了相关议题[17]。", "class": "会议活动"}
{"content": "被Chaumet拯救了生命的孩子，FrançoisGelbert，Gilbert和Maxime Allouche参加了纪念活动以表彰她。", "class": "会议活动"}
{"content": "[209]翌年7月，时任印度尼西亚外交部长阿里·阿拉塔斯作为中间人，柬埔寨四个派别之间举行了第一轮会谈，这四个派别是奉辛比克党、红色高棉、高棉人民民族解放阵线和柬埔寨人民共和国政府。", "class": "会议活动"}
{"content": "1999年以舞者身分参加了日本最大的hip hop活动B Boy Park（日语：B BOY PARK）成为她们表演生活的开端。", "class": "会议活动"}
{"content": "出席这次会议的有陆、海、空军和民兵战斗英雄及工作模范正式代表350名。", "class": "会议活动"}
{"content": "1935年10月19日下午四时，中央红军到达吴旗镇，看到了赤安县六区一乡地苏维埃政府的牌子，乡党支部书记刘景瑞、乡苏维埃主席刘景权召开赤卫军干部会议，通知动员六区群众欢迎中央红军。", "class": "会议活动"}
{"content": "1970年代初，唐闻生作为翻译经常参加国事活动，以及陪同毛泽东主席接见外宾。", "class": "会议活动"}
{"content": "1974年1月3日，上海市革委会文教组召开各大学负责人会议，要求参照辽宁及北京的做法考教授。", "class": "会议活动"}
{"content": "1939年9月接受《纽约时报》采访时面对有关总统召集国会召开特别会议讨论给《中立法》增加修正案的问题，沃里斯表示特别会议应该迅速增大对在职贫困人口的救济力度[30]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1923年8月，中国社会主义青年团在南京召开了第二次全国代表大会，刘仁静在二大第三次会议上作报告，强调了中国社会主义青年团在思想上和组织上的独立性。", "class": "会议活动"}
{"content": "收到关于武器出口的意见后，安倍政府于2013年8月开始正式讨论武器出口三原则[6]，并在2014年3月11日召开的国家安全保障会议（日语：国家安全保障会议 (日本)）上确定防卫装备转移三原则的名称及草案[7]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年6月19日，海科大再次召开校务会议，会后决议暂缓执行与高科大之合并案[18][19]。", "class": "会议活动"}
{"content": "9月2日，马英九召开府院党五人小组的例行会议，王金平为了二女儿出嫁，口头向马英九表示，自9月6日起将请假五天出国[33]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在停战后(1943年9月8日)他逃到瑞士，1944年回到意大利，参加全国协商会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "不过香港政府对蓄婢问题仍是相当避讳，而随后1921年7月于太平戏院召开的会议使蓄婢问题出现支持与反对者的意见与声音，于是1921年9月由反对蓄婢人士成立的反对蓄婢会[1]便开始与政府及支持蓄婢者角力，积极争取废除蓄婢，给予“妹仔”应有的社会地位与权利。", "class": "会议活动"}
{"content": "2011年，朝鲜最高人民会议常务委员会副主席杨亨燮对赤道几内亚进行了为期4天的访问[7]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1956年3月，中新社召开了为期半个月的整编会议，明确了中新社是负责供应海外（包括港、澳）华文报刊各种稿件的“华侨通讯社”；并成立了社务委员会及编辑委员会；创建了广播、通讯、图片、专稿四个编辑部及广东、福建、香港三个办事处。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月中旬，宋木文赴广西南宁主持召开全国出版局(社)长会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年，新加坡外交部长尚穆根与日本外务大臣岸田文雄举行会谈，决定增加引进来自东盟以外国家的研修人员数目。", "class": "会议活动"}
{"content": "自2013年起，采用了屏科大动漫社创造的虚拟代言人“迷路小玛”，以小玛参加当地许多景点活动等故事，绘制成漫画版，增加民众对万金圣诞季及在地文化的认识；此活动引发广大热烈回响，吸引许多新世代动漫族群参加万金圣诞季活动，屏东县政府愿意让年轻人发挥创意也受到赞赏[8][9][10][11]。", "class": "会议活动"}
{"content": "海山神社最主要的祭典是在11月3日的新谷感谢祭，会由当地警风团抬神轿游街，此外海山郡役所也会举办如摔跤、剑道比赛等活动，而除此之外在元旦及其他节日时也会举行庆典[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "民用机场时期的台南飞行场除了有经营客货运的日本航空输送进驻外，另外还有台南州国防义会航空团[注 1]进驻，举办多次滑翔机的训练活动[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1950年9月至1953年3月，曾三次召开武汉长江大桥会议，就有关桥梁规模、桥式、材质、施工方法等进行讨论。", "class": "会议活动"}
{"content": "同年11月27日，两国事隔7年后再次举行将军级军事会谈[45]。", "class": "会议活动"}
{"content": "[29]有机上网在2014年举办《“有机上网”百部行》筹款活动，筹募经费购置一百部电脑设备予一百名有需要学童。", "class": "会议活动"}
{"content": "通常情况下，东海地区出身的小杰尼斯都会像千贺健永那样被划归到东京组，但是也有平野紫耀这样在关西杰尼斯参加演出活动的个案。", "class": "会议活动"}
{"content": "仙居县图书馆还举办过“网络书香过大年”活动[28]、《公共图书馆法》巡展[29]、春分诗会[30]，并于元宵节在微信公众号上和线下分别举办猜灯谜活动[31][32]。", "class": "会议活动"}
{"content": "《成蹊同志生活志》是以支持台湾酷儿文学艺术创作发展为主轴的非营利社团组织，由三十多位志工投入组成，发行杂志和经营网络媒体为主要工作，同时致力提供台湾同志艺文创作者资源、协助与合作，亦不定期举办艺文活动及写作教育培训工作坊，2012年5月，《成蹊同志生活志》参与由行政院文化建设委员会、台北市政府文化局指导， 台北市文化基金会主办之“酷战，幸福春！同志影展系列活动”。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015年2月11日至12日，乌克兰领导人与白俄罗斯、俄罗斯、德国、法国代表在明斯克举行会议，并签署新明斯克协议，以落实2014年《明斯克协议》，防止乌克兰东部冲突进一步升温。", "class": "会议活动"}
{"content": "38位大主教中的35位出席了这场会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "翌年传出两人已秘密成婚的消息，但一直未确认，直至2011年7月25日在香港书展出席《明报周刊》活动时向媒体宣布已与张铎结婚。", "class": "会议活动"}
{"content": "国际民主联盟每四年举行一次政党领袖会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "初登场是在护廷十三队总队长山本元柳斋重国临时召开的紧急队长会议，当时的更木剑八和涅茧利，正为了时任三番队长市丸银擅自行动对付旅祸（黑崎一护等人）却没有杀害对方的事情相互争辩。", "class": "会议活动"}
{"content": "1943年，黎明华担任周公塘小学教职，为了找机会加入共产党东江游击队，先加入了邱念台所领导的东区服务队，主要在粤东罗浮山地区从事教育、卫生、宣传抗日等活动，东区服务队派钟浩东、蒋碧玉、萧道应兴办罗浮中学[2] ，黎明华邱念台则担任长宁国小及白鹤补校教职，1943年12月，黎明华结识了东江纵队干部徐兆鹏，率领多位东区服务队同志投奔东江纵队，引见政委李筱峰及大队长阮海天，并加入共产党。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年12月4日，中国外交部宣布朝鲜外相李勇浩将于12月6日至8日对中国进行访问[95]。", "class": "会议活动"}
{"content": "自2010年以来，博物馆会在每年8月会举办一场名为“刘易斯安那文学”的国际文学节，每年约有12-14,000人参加该活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "萨勒斯主教曾出席于1962年至1965年期间举行的第二次梵蒂冈大公会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1995年在北京召开的第四届世界妇女会议（英语：World Conference on Women, 1995）正式宣示了此概念，又有人称为特殊女权，强调联合国以及之下各单位必须在女性充分有效的参与下加强女性主义的发展政策和计划，以促进对男女两性的平等权利。", "class": "会议活动"}
{"content": "巴纳的Harshacharita 提到Sumitra（即婆苏密多罗）在参加一次戏剧活动时，被米特拉提婆(Mitradeva或Muladeva)杀死。", "class": "会议活动"}
{"content": "此前在9月5日召开的三司负责人会议上，在朱成昭提议下，为支持清华大学文革，决定也给予蒯大富个人“首都三司负责人”的头衔（和参加三司的16个群众组织负责人的“首都三司负责人”头衔一致），并同意蒯大富在9月6日三司成立大会上以“首都三司负责人”的身份带领在场3000多名红卫兵宣读誓词。", "class": "会议活动"}
{"content": "1931年12月15日，国民党中常会在南京中央党部举行临时会议，时任国民政府主席的蒋向全国通电辞职，由林森接任主席一职；12月26日中央政治会议通过修正《国民政府组织法》（30日公布），将国民政府主席改为虚位元首，任期二年，得连任一次[12]:383－385[15]:211[33]:9[40]；此后《国民政府组织法》历经多次修订，至1943年9月15日修正案取消主席虚位制，并将其任期改为三年，连选得连任[15]:211. 212[33]:23。", "class": "会议活动"}
{"content": "当我爱罗得知鬼鲛夺去木叶相关的情报后，随即和其他四影召开会议商讨对策，他代表风之国为忍者联军献上特制的“忍”字护额，并担任第四部队：远距离战斗联合军分队队长兼忍者联军总队长，领导整支主力部队。", "class": "会议活动"}
{"content": "1918年5月组织国会非常会议通过“改组案”，由七总裁替代大元帅，排挤孙中山的领导。", "class": "会议活动"}
{"content": "在美国在线于2005年举办的票选活动《最伟大的美国人》中，时任美国总统的布什被选为美国最伟大的人物第6位[4]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1984年至1997年在人力资源科学研究所的人力资源中央科学研究实验室，和俄罗斯科学院就业问题研究所从事科研活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1986年4月11日－13日，在乌拉圭首都蒙得维的亚举行由乌拉圭社会党主办的“拉美社会主义第一次政治会议”，标志拉美社会主义协调的成立。", "class": "会议活动"}
{"content": "事件发生时数十名市民正在一座东正教堂参加谢肉节庆祝活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年4月14日，在广州市举行的广东省第十二届人大常委会第八次会议上，会议表决通过了《关于罢免梁耀辉第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》，梁耀辉因涉嫌严重违法，被依法罢免第十二届全国人民代表大会代表职务，并报送全国人民代表大会常务委员会备案、公告。", "class": "会议活动"}
{"content": "1983年出席在日内瓦举行的联合国人权委员会会议，并当选为委员会亚洲组主席。", "class": "会议活动"}
{"content": "还举办人气投票活动，票选第一名的会制作小周边。", "class": "会议活动"}
{"content": "每个成员国有四个代表出席会议：两位政府代表，一位雇主代表和一位工人代表(2:1:1)。", "class": "会议活动"}
{"content": "由于港迪于2011年8月9日宣布放弃甲组联赛参赛资格，故此香港足球总会召开紧急会议，商讨候补参赛球队[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1958年8月21日，毛泽东在北戴河召开的中共中央政治局扩大会议上表示：“法律这个东西没有不行，但我们有我们的一套，……不能靠法律治多数人。多数人要养成习惯。民法、刑法那样多条文谁记得住？宪法是我参加制定的，我也记不得了。我们的规章制度，大多数、百分之九十是司局搞的，我们基本上不靠那些，主要靠决议、开会，一年搞四次[2]。”", "class": "会议活动"}
{"content": "弗朗茨二世在1814年拿破仑倒台后，立即主持召开了维也纳会议，在首相梅特涅领导下成立维也纳体系和神圣同盟，企图恢复欧洲的旧“秩序”，以抵消自由主义的影响，但被迫制定宪法，承认部分改革。", "class": "会议活动"}
{"content": "19日上午召开武汉军区党委常委会，通过陈再道和钟汉华的检讨；下午三点多钟，武汉军区在军区礼堂召开师以上干部会议，谢、王发表讲话，散会后，陈、钟亲自去释放了被拘禁的工总头头朱鸿霞和胡厚民；[8]:59 深夜，8201部队和百万雄师联合成立“临时联合代表团”（21日下午改名“专揪王力司令部”）。", "class": "会议活动"}
{"content": "[91]一直到1950年8月31日，正当他在美国首都华盛顿出席一个会议期间，他收到来自乔伊特的电报，内容表示同意任命他为上诉法院法官。", "class": "会议活动"}
{"content": "另外，元创坊亦不时举办活动以吸引游客。", "class": "会议活动"}
{"content": "经过两天一夜的血战，敌人最后一个据点火车站也被攻下，于22日获得全面胜利，随即召开了上海市民代表大会，成立上海特别市市民代表会议政府。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年10月19日召开的中央人民政府委员会第三次会议，任命吴溉之等17人为最高人民法院委员[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年11月召开的中共中央财经领导小组第八次会议提出，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，对“一带一路”建设规划出顶层设计[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在西柏坡，中央召开了中国共产党全国土地会议，通过了《中国土地法大纲》，实现了“耕者有其田”；指挥了辽沈战役、淮海战役、平津战役；召开了中共七届二中全会，毛泽东在会上提出了“两个务必”。", "class": "会议活动"}
{"content": "2011年5月，宗祠内曾举办中国木作（古戏台）文化高峰论坛暨古戏台开台仪式，国家文物鉴定委员会、故宫博物院等文物机构及苏州昆剧院、浙江越剧团等戏剧演出团体参与活动[8]。", "class": "会议活动"}
{"content": "5月14日，张轸奉召到武昌出席紧急会议，白出示顾祝同密电，称已得密报，张轸图谋叛变，令将张轸及师长以上军官扣押送广州；张轸借机逃离武昌到金口所属国军第一二七军军部，一面召开师以上军官会议，布置阻击白部队之截击[22]:8915。", "class": "会议活动"}
{"content": "1944年10月，来自法、中、英、美、苏的五国代表在华盛顿哥伦比亚特区的敦巴顿橡树园举行了会议，详细讨论了联合国的创建事宜；上述会议及往后的多次会议产生了一系列草案，提出了联合国的宗旨、成员国及组织，为其安排了维护国际和平与安全、促进国际经济和社会合作的职责。", "class": "会议活动"}
{"content": "2008年1月徐华凤被检查出罹患胃癌三期，紧急进行全胃切除手术，隔年因胃癌入院手术，之后成为抗癌的知名病友，经常出席许多抗癌公益活动鼓励相关病友。", "class": "会议活动"}
{"content": "1945年，陶铸参加中共七大，会议决定在湘粤桂边区发动游击战争，由其担任边区党组织副书记兼八路军南下第三支队副政委。", "class": "会议活动"}
{"content": "2014年6月23日，鲁炜出席在伦敦举行的互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）第50次大会高级别政府会议，阐述了中国关于ICANN国际化的观点和主张[11]。", "class": "会议活动"}
{"content": "第一届峰会于2005年12月14日在马来西亚首都吉隆坡举行，此后的峰会都于每年东盟领导人会议之后举行。", "class": "会议活动"}
{"content": "1966年，波尔布特在禄宁主持中央委员会特别会议，将高棉劳动党改名为柬埔寨共产党。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月15日，台北市都市计划委员会召开“内湖区都市计划通盘检讨”审查会议，其开会信息迟至13日下午才公开，并强调不邀请陈情人或相关团体列席旁听、不提供登记发言，引发不满。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月24日，东条内阁主持召开大本营联席会议，按照陆军省提出的计划全面部署了对美开战的一切事宜。", "class": "会议活动"}
{"content": "戴麟趾在6月尾的时候曾称病离港休假，一直至同年10月才返港，期间一直由辅政司祈济时署理港督职务，并主持立法局会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "作为回应，原第二国际右派和中派的美、英、法、德等26个政党的代表，于2月3日在瑞士伯尔尼举行会议，选出社会主义国际执行委员会，5日公开宣布恢复第二国际。", "class": "会议活动"}
{"content": "4月29日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "此后，颜惠庆隐居天津英租界，专心从事金融和慈善活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1978年2月，第五届全国人民代表大会第一次会议召开，会议主席团常务主席、执行主席、常委会第一副委员长、代委员长宋庆龄主持会议，并作开幕讲话。", "class": "会议活动"}
{"content": "1907年，德皇威廉二世曾率70000民众在威廉丘车站迎接其叔叔——英国国王爱德华七世进行为期一天的国事访问。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月，出席中央在米脂杨家沟召开的工作会议，同任弼时一起，主持了土地问题的讨论[2]:226。", "class": "会议活动"}
{"content": "1428年9月，希农召开三级会议，他们逼迫王太子向勃艮第公爵不论代价求和[22]。", "class": "会议活动"}
{"content": "张学友笃信佛教，曾多次出席在香港，台湾，东南亚地区，中国大陆，甚至于美加地区的佛教慈善活动，并曾演唱多个佛教相关的歌曲。", "class": "会议活动"}
{"content": "香港环保组织长春社也举办了保护石墙树的快闪活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "参众两院于7月25日举行了首次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2011年6月30日，杨仁烽与台中市副市长萧家淇主持大台中国际会展中心开工动土典礼，杨仁烽表示，大台中国际会展中心计划每年将举办20至25档大型展览活动[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1981年(民国70年)，李姓、郭姓、黄姓脱离基隆市联姓会组织，单独参加每年的鸡笼中元祭活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1985年9月随冈萨雷斯访问中国，与外交部长吴学谦举行会谈并达成合作协议，并在人民大会堂签署了两国外长会谈纪要[6]。", "class": "会议活动"}
{"content": "犹太公会于是召开特别会议，大祭司该亚法被迫预言基督注定要替国家死。", "class": "会议活动"}
{"content": "1946年初，国共双方在重庆召开政协会议，如果国共谈判成功，新一军会被派到日本当占领军。", "class": "会议活动"}
{"content": "10月28日，唐继尧、蔡锷、刘存厚、沈汪度、张子贞、李鸿祥、黄毓英、黄永社在昆明洪化桥唐继尧寓所中召开第五次会议，确定了起义的具体时间和兵力部署[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "马达加斯加在1896年成为法国殖民地后，法国曾多次招募华工到当地工作，而部分毛里求斯和留尼汪的华人也转到马达加斯加[6]；为了招募华工到马达加斯加，法国曾派人员到东南亚进行访问，他们事后表扬华工对经济的贡献，认为招募华工有助赚取利润、发展农业[8]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1993年2月17日至18日，国家教委副主任朱开轩主持召开“211工程”领导小组会议，会议传达了李铁映关于“211工程”建设谈话精神，研究了“211工程”实施方案、建设项目指南（提纲）、本年工作计划、国家教委各有关司局及办公室职责分工等问题，“211工程”领导小组成员王忠烈、徐敦璜、左铁镛、周远清、陶遵谦、陈文博、李仁和等出席会议，钱一呈代表王显明出席了会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "12月27日，习近平主持召开中共中央政治局会议，决定2018年1月召开中共十九届二中全会，讨论研究修改宪法部分内容的建议[10]，系首次正式向外界透露中共已启动修改宪法工作。", "class": "会议活动"}
{"content": "法兰西教会召开了一次代表会议，向教宗呈递了一份情真意切的请愿书。", "class": "会议活动"}
{"content": "2009年6月2日，在四川安靖镇举办的四川非物质文化遗产文化节上，李宇春被授予“蜀绣文化传播大使”，并特别为此次活动精心录制了新歌“蜀绣”，此歌由中国作家郭敬明填词。", "class": "会议活动"}
{"content": "同年7月22日，工人国际委员会在巴塞罗那举行会议，对合并进行确认。", "class": "会议活动"}
{"content": "结果在1878年，于柏林举行了柏林会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015年1月13日，在海口市召开的三沙市第一届人民代表大会常务委员会第十二次会议决定，任命杨少华为三沙市中级人民法院审判员[4]。", "class": "会议活动"}
{"content": "中共的部队于1947年6月15日举行领导干部会议，部署任务，派三团主攻大庙、一团进攻草滩里之敌、县大队进攻淖尔南面之敌，武工队和警卫排保卫司令部，拂晓战斗打响，最终击溃布里亚特匪徒，缴获许多武器弹药、牛羊马、汽车等等。", "class": "会议活动"}
{"content": "在独立战争结束后，他的政治活动继续扩展，并担任特拉华州立法委员，代表特拉华州参加安纳波利斯会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2016年10月3日，蔡英文召开首次“执政决策协调会议”，成员纳入邱义仁；同月4日，前总统府副秘书长罗智强批评，邱义仁是陈水扁政府时代倡议“割喉割到断”的人，蔡英文重用邱义仁，可能代表未来政党冲突将展开割喉大战[6]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015年10月11日，伊拉克军方声称巴格达迪前往伊拉克安巴尔省与叙利亚交界一带的卡尔巴拉镇参加“伊斯兰国”的高层会议，遭到伊拉克军队的空袭。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月17日，伯利兹总理赛义德·穆萨（Said Musa）主持两轮伯利兹全国应急管理机构的会议[75]，他指示新创立的海岸警卫队使用船只和飞机撤离热门旅游景点安伯格里斯岛和库尔刻岛（Caye Caulker）的游客[79][80]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2001年2月-天安门自焚事件一个月后，江泽民召开了一次罕见的中央工作会议，强调持续反法轮功运动的重要性、党高层的团结。", "class": "会议活动"}
{"content": "国台办副主任龚清概受国家政策研究基金会邀请，来台湾访问期间，将大陆方面的邀请函，顺便带来转交给总统府。", "class": "会议活动"}
{"content": "二次大战后，海峡两岸恢复往来，大天后宫在民国三十六年（1947年）便组团前往湄洲天后宫进香，并重新举办迎妈祖活动[10]:113[1]:73。", "class": "会议活动"}
{"content": "1945年夏参加波茨坦会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "11月9日，闽江学院召开校园整治工作部署会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "宋楚瑜秘书把蒋经国从梦中请起来，他始知美国卡特政府承认中共政权，他愤怒不已，五小时后，召开中常委紧急会议，下令三军戒备，准备安抚人心[7]:525。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年9月，在北平出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "英国当局在1930年至1932年召集全印王公和政治领袖举行了三次伦敦圆桌会议，并于1935年通过了新的印度法案（1935年印度政府法案），在使国大党掌握重大权力的同时也加剧了两派之间的不和。", "class": "会议活动"}
{"content": "2015年，京昆室参加了以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年为主题的澳门濠江之春戏曲进校园文化系列活动[7]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在新闻发布会的消息传来时，波恩的德国国会正在举行常务会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1992年10月22日，中华社会福利联合劝募协会召开第一届第一次理监事会议，孙越当选劝募委员会召集人。", "class": "会议活动"}
{"content": "1961年，时值三年困难时期，根据中共中央“调整、巩固、充实、提高”和铁道部“先修后造，以修为主，质量第一”的方针，该型机车在铁道部于南口召开的内燃机车设计研究会议上被要求下马[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2019年6月10日，澳门立法会举行全体会议，一般性审议及表决《民防纲要法》，法案最终获得通过[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1912年，太虚法师在毗卢寺筹办中国佛教协进会，从事讲学和教务活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "1927年3月28日，蔡元培在上海总司令行营主持召开中国国民党中央监察委员会之预备会议，与吴稚晖、张静江、李石曾提出发动“护党救国”运动。", "class": "会议活动"}
{"content": "2008年7月10日，中国汽车技术研究中心在天津召开了信息发布会，此次会议公布了中国新车评价规程（C-NCAP）2008年第二季度汽车碰撞测试结果，“吉利远景”以总分42.2分的成绩获得四星级评分。", "class": "会议活动"}
{"content": "8月26日，走出松潘草地的红军发动包座战役，随后进入甘肃迭部县，9月12日召开了俄界会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "2018年4月9日，75所大学和机构的代表出席了萨拉曼卡SIELE第二次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "在此举行的重要公共会展包括1946年的联合国大会第一次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1942年12月1日，工委在曼谷秘密召开第一次全国代表会议，正式宣告泰国共产党的成立，会议通过了《创建抗日统一战线与开展抗日斗争》的政治报告，会议制定了“创建抗日民族统一战线和开展抗日斗争”的政治路线，通过党章并选举了党的中央领导机构--工作委员会，巴颂·翁威瓦当选总书记。", "class": "会议活动"}
{"content": "1955年，王志莘患胃癌，但他仍表示“愿以有生之日，尽可能为国家效力”，抱病参加各种会议，并参加了人大代表视察工作[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "九三大游行联盟团体表示，年金改革从1995年7月1日实施退抚新制至今，军公教多次被污名化，蔡英文政府于2016年虽已召开“国家年金改革委员会”会议，然未见民进党政府提出具体改革版本，反让不同职业互相比较与对立，让退休生活无法保障，政府不该放弃该负的责任，转嫁基层承担[14]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1962年，金兹堡在于波兰召开的一次会议上遇到费曼时，费曼还向他询问刚刚遭遇车祸的朗道的伤势情况。", "class": "会议活动"}
{"content": "戈林闻讯后仓促于12日召开紧急会议检视局势，并在会中大发雷霆，怒斥许多有价值的东西都被烧毁了，使德国保险公司原本就已高筑的债务又更加攀升，“简直要把人逼疯了！”", "class": "会议活动"}
{"content": "2008年于国际男女同性恋联合会在泰国清迈召开的亚太区域会议中当选该组织亚太区域理事会成员，并由国际事务部主任担任主要代表。", "class": "会议活动"}
{"content": "2013年8月18日，武汉卓尔客场以1-5惨败给广州富力，同时送给武汉卓尔客场8连败，赛后武汉卓尔俱乐部管理层在广州随即召开会议，并透过官方微博宣布解雇主教练图巴科维奇的职务。", "class": "会议活动"}
{"content": "1855年，参加雉河集会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "包括俄罗斯、中国、巴西和印度四位国家的元首出席了本次会议[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2019年10月珍·芳达在国会山庄外参加气候变迁示威活动时一度被捕[9]。", "class": "会议活动"}
{"content": "因应2019冠状病毒病疫情蔓延全球，二十国集团于2020年3月26日召开特别峰会，各国领袖以视像举行会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "此外，在1927年，日内瓦海军会议（英语：Geneva Naval Conference）召开，加藤本人并未参加会议，也没有公开发表过意见，仅在私下表达自己的态度[20]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1789年5月4日，王室召开三级会议也解决不了法国的积弊，种种遭遇让奥斯卡越来越倾向支持平民阶级，她的贵族身分，让她心中的矛盾日益增加。", "class": "会议活动"}
{"content": "立法局大楼于1985年10月30日由总督尤德主持揭幕及召开首次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "在这个时候，司徒拔选择支持了重新得势的孙中山，并郑重其事地邀请他于2月17日访问香港，其间更于2月18日与司徒拔举行午宴，以及在2月20日到香港大学发表了一次有名的公开演讲。", "class": "会议活动"}
{"content": "1982年，全国人民代表大会常务委员会邀请李汉魂、吴菊芳回国参观访问。", "class": "会议活动"}
{"content": "俄罗斯联邦总理米哈伊尔·弗拉德科夫、副总理亚历山大·茹科夫、内务部部长拉希德·努尔加利耶夫、紧急情况部部长谢尔盖·库茹格托维奇·绍伊古以及统一电力系统公司总裁阿纳托利·丘拜斯参加了会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1919年11月11日，苏赫巴托尔和乔巴山所属的2个小组23人在俄国指示下召开第一次联席会议，当年的革命成员除苏赫-巴托尔死得早之外，其他人都遭到乔巴山后来的政治批斗、整肃惨死[5]。", "class": "会议活动"}
{"content": "2月18日内蒙古革委会召集各盟市革委会领导人，举行部署会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "[1]2011年1月31日在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的亚奥理事会执委会第57次会议上宣布日本札幌成为2017年第八届亚洲冬季运动会的举办地。", "class": "会议活动"}
{"content": "在1775年第一次瓜分波兰后，法院放弃了明斯克而在格罗德诺举行会议，", "class": "会议活动"}
{"content": "除此之外，庄铭耀透过自己与日本自卫队间之人脉，邀请日方退役将领到台湾访问，指导水雷作战，是双方断交之后罕见的高层次军事交流。", "class": "会议活动"}
{"content": "1928年，瞿秋白和杨之华先后去莫斯科，参加中共六大和共产国际第六次会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "影片制作幕后其实一波多折，2014年CJ文化财团（朝鲜语：CJ문화재단）举办的慰安妇题材故事征集活动中，I Can Speak原作脱颖而出[3]，制作组首选罗文姬主演，后因韩日协议带来的政治压力，加上多位演员顾及韩流在日本地位受影响而辞演，造成制作延迟。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年9月，出席了中国人民政治协商会议，参与制定了《中国人民政治协商会议共同纲领》。", "class": "会议活动"}
{"content": "2012年11月13日，他出席“朝日政府会议”[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "起事计划败露后，滂尼发秀在马尼拉北部的巴林塔瓦克召开紧急会议，决定提前开始起义，成立以哈辛托为首的战时临时政府领导战斗，滂尼发秀任总理。", "class": "会议活动"}
{"content": "袭击发生后，巴楚县安保措施升级，肇事地点邻近地区图木舒克市进入红戒备状态，派出所举行紧急会议，准备任何可能性的袭击，此前的10月10日，和田皮山县发生袭击，造成3名警察及3名官员死亡。", "class": "会议活动"}
{"content": "1932年2月16日，张景惠、熙洽、臧式毅、马占山参加日本策划的满洲国建国会议，即“四巨头”会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "1949年，谭惕吾参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，并参加了开国大典。", "class": "会议活动"}
{"content": "1992年（中华民国81年）10月17日，台北世贸中心联谊会举行“中华社会福利联合劝募协会”成立大会；并于同年10月22日召开第一届第一次理监事会议，会中选举第一届理事长为东海大学校长阮大年先生。", "class": "会议活动"}
{"content": "在1893年，芝加哥举办了哥伦布展览会，并举办了盛大的纪念活动。", "class": "会议活动"}
{"content": "11月17日，应巴布亚新几内亚邀请，一些太平洋岛国领导人和代表组织出席亚太经合组织领导人与太平洋岛国领导人对话会议（英语：APEC Leaders' Dialogue with Pacific Island Leaders）[5][6]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1932年10月，中共苏区中央局召开宁都会议，有人认为要攻打大城市，并与毛泽东产生分歧，最后毛泽东被撤销红一方面军总政委职务[2]。", "class": "会议活动"}
{"content": "在此基础上，他于1930年6月在卡伦召开的共青及反帝青年同盟干部会议上，阐明了主体思想的原理。", "class": "会议活动"}
{"content": "1973年12月，毛泽东在主持召开的政治局会议上说：“政治局是管全部的，党政军民学、东西南北中。”[1]", "class": "会议活动"}
{"content": "1946年12月11日，东北民主联军辽东军区在此召开党委扩大会议——史称七道江会议。", "class": "会议活动"}
{"content": "美国总统巴拉克·欧巴马则在4月18日发表声明提到：", "class": "公开声明"}
{"content": "1949年1月，李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若、谭平山联名发表《对时局的意见》，公开表示“愿在中共领导下，献其绵薄，共策进行，以期中国人民民主革命之迅速成功，独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现”。", "class": "公开声明"}
{"content": "1916年（民国5年）3月15日，广西将军陆荣廷发表独立宣言，倒向护国军方面。", "class": "公开声明"}
{"content": "艾奇逊于1950年1月12日在新闻记者会上发表艾奇逊防线的声明，是冷战早期东亚地区非常重要也非常有争议的政策声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年9月1日，所属的大泽事务所发表声明表示种田梨沙因之前的病情未有好转而需要休憩疗养[7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "环球时报就公投发表社论说：“香港非法公投人再多，也没13亿人多。”社评称：“一个最简单的道理是，香港《基本法》同时反映了整个国家的意志，在香港政改的核心问题上，13亿中国人同样有发言权。“6·22公投”说到底是一场游戏，反对派入戏太深，以为他们从此掐住了香港政治的咽喉。", "class": "公开声明"}
{"content": "淈江也是一名太空发展推动者，发表过不少言论支持发展火箭及太空科技。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年8月，汪洋发表评论《走广东特色的科学发展之路》，号召坚持改革开放，从严治党[12]。", "class": "公开声明"}
{"content": "最终，钱德勒没有参选，他虽然一度暗示韦瑟比只是克莱门茨的棋子，但还是于1951年5月15日公开表态支持韦瑟比[7]:405。", "class": "公开声明"}
{"content": "1月18日，《人民日报》发表评论《开车进故宫：规则面前没有“撒欢儿”的特权》，称：“人们的痛心，在于我们珍之重之的国家文物和文化尊严受到了侵犯；人们的愤慨，在于600年的故宫早已不是封建特权的私产，却依然有人试图破坏这样的共识。面对网上各种猜测，故宫还需一查到底，给公众一个交代。[25]”", "class": "公开声明"}
{"content": "2006年8月22日，行政院经济建设委员会正式宣布未来将以轨道运输取代公路建设，以解决环境问题。", "class": "公开声明"}
{"content": "7月18日，天津市纪委公布消息称，武红军曾公开发表反对中央精神的言论，干扰巡视工作，对抗组织审查；公款出国旅游，私车公养；未经批准因私出国、出境，擅自变更表彰评优结果，私自扣压举报材料；在专项治理工作中，对“小金库”不予清理，并上报“零存在、零报告”的承诺；与他人保持不正当性关系；索要或收受他人财物。", "class": "公开声明"}
{"content": "一、日军政府已正式宣布无条件投降。", "class": "公开声明"}
{"content": "在QuakeCon 2009中, John Carmack公开表示，他们对游戏的金融计划已无法为前途渺茫的项目提供足够的收入支持。", "class": "公开声明"}
{"content": "1997年10月1日台中县政府正式公告成立“七家湾溪樱花钩吻鲑野生动物保护区”[1]，经过多年复育与保护之下，七家湾溪得以名声亮起。", "class": "公开声明"}
{"content": "当时范中芬写道：“就算不计较丰华唱片当时把作词者加入陶喆，我也可以厚颜地说，我是这首歌词曲的另一个创作者。陶喆在电视上公开的发言无视另一个创作者，这样我要保持沉默吗？”事后也公告“不再授权中华著协（MUST）给任何个人及公司任何形式使用这首歌词的公开表演。”范中芬于微博再度公告：“当初唱片发行把〈爱什么稀罕〉填词人改成本人和陶喆先生合写，现经法庭调解更正，但目前该曲网络信息诸多错误。自2019年起已终止该作品一切授权代理，中华著协不再有代理权，若有侵权行为必诉之于法。”对于演出涉侵权，阿妹经纪人陈镇川表示，“我们都是统一报给主办，他们统一去取得授权和报批的”，目前已交由主办单位去解决；而该曲是否将成绝响、即便原唱阿妹也不能唱，他则表示：“这倒没有听说。”[13]", "class": "公开声明"}
{"content": "1792年2月，奥地利同普鲁士正式宣布结盟，作为回应，1792年4月20日法国国民立法议会对奥地利宣战，第一次反法同盟战争爆发。", "class": "公开声明"}
{"content": "7月14日，金利三在《吉长日报》上发表“谢罪声明书”，且承认自己捏造了假新闻，并指出是受日本领事馆愚弄。", "class": "公开声明"}
{"content": "1895年5月23日，唐景嵩发表《台湾民主国独立宣言》以拒日本。", "class": "公开声明"}
{"content": "夏林清先前也曾呼吁妇女权益团体应多加了解真相，而非急于发表言论[58]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2008年3月1日，该联盟召开成立大会，发表题为《因为你我，台湾不会这样到尽头》的成立宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "[25]金宝尔于同年12月5日出席公开活动时被记者问及在新党领产生后会否留任省议员；他表示不愿意阻碍新党领的领导方式，又指担任了党领17年后很难再留在党团中。", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年元旦，滨崎步宣布于2019年年底产下一子,但她没有公开孩子的生父[246]，亦表示没有结婚的打算。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年1月，英国外交部发表声明，证实他们已经向中央集团和香港置地合组的财团卖出英国大使馆的地皮，并表示英国驻泰国大使馆即将迁往友邦沙吞大楼（AIA Sathorn Tower）办公[5]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年10月11日上午在山东烟台中院第一审判庭公开宣判，张帆、张立冬两人被判死刑，吕迎春被判无期徒刑，张航、张巧联分别被判处有期徒刑十年和七年，张航、张巧联在此前庭审中曾表示“认罪、悔罪。”[18]据了解，张立冬（55岁）系张帆、张航（18岁）及张某之父。", "class": "公开声明"}
{"content": "对此，茶颜悦色在官方新浪微博和微信公众号上发表声明，称其为直营店而非加盟店，也未在长沙以外的城市开设分店，并对澳大利亚悉尼开设分店一事进行辟谣，澄清悉尼的茶颜悦色并非官方所开的分店。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年12月16日，吴育升表示，核电安全一直是他与民众最关切议题，总统马英九也曾公开宣布核一不再延役。", "class": "公开声明"}
{"content": "[30]7月7日，权健集团与天津松江举办新闻发布会，正式宣布收购事宜。", "class": "公开声明"}
{"content": "佩里于2012年2月正式宣布《花漾年华：甜心全记录》，并称其是原专辑的“完整故事”[9]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年9月22日，集团CEO马丁·文德恩公开声明承认确有此事，并即刻停售配有2.0升柴油发动机的所有车款[47]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年11月6日，校长François Germinet发表声明，宣布CY塞尔吉-巴黎大学将从2020年1月1日起正式开始教学活动。", "class": "公开声明"}
{"content": "罗德丞后来因为在香港前途谈判问题上不满英方将不给予港人居英权，出资港元50万成立“太平门公司”（Hong Kong Freedom of Movement and Rights of Abode Ltd），协助港人移民，并于1985年2月12日正式宣布辞去行政、立法两局议员职位；亦有指罗辞职与泄露行政局机密有关[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2011年12月8日冯检基于中环9号码头对出的海滨长廊正式宣布参选2012年香港特别行政区行政长官选举，旋于2012年1月8日泛民主派初选败于何俊仁，未能取得提名。", "class": "公开声明"}
{"content": "赫尔利将军回复美国政府时对此指示表达不满“目前关于中国之内情，有种种授意之错误情报在美国发表”，并公开谴责说“武装的共产党企图使一部分日军向共党而不向蒋委员长或中国国民政府投降，其目的在取得日方武器，使武装之共产党，能籍在中国另行树立一政府，推翻中华民国国民政府”[40]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年11月5日，习近平视察学校并发表讲话，号召“加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科学技术大学办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地”[2][1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年10月，罗霖正式宣布早于3月与丈夫刘坤铭分居。", "class": "公开声明"}
{"content": "1987年10月15日，时任中华民国行政院长俞国华在行政院院会正式宣布，开放台湾自由地区居民赴中国大陆探亲。", "class": "公开声明"}
{"content": "经过几周无决定性的战斗，起义军内部一个主要部落的酋长苏莱曼·本·希米亚（Suleiman bin Himyar）公开宣布了他对苏丹的蔑视，并发动了一场大起义。", "class": "公开声明"}
{"content": "但2005年12月1日乐团成员发表了一个声明说在此后的12个月里没有一起表演的计划。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月12日，广州恒大官方发表声明，对此前中超公司以“庆祝活动违反中超商务规定”为由对俱乐部作出的处罚提出严正抗议。", "class": "公开声明"}
{"content": "艾达顿·马田斯·保坦·靴南迪斯（Adaílton Martins Bolzan，1977年1月24日－），生于南里奥格兰德州，2012年6月10日正式宣布退役[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1918年9月14日， Ordrupgaard艺术博物馆正式剪彩落成，威廉在开幕演讲中表示馆内珍藏的所有艺术品最终归国家所有。", "class": "公开声明"}
{"content": "基于上述的假设，梅列茨科夫的计划做了若干调整，但也因此在7月底成了斯大林等人的橡皮图章[110]，梅列茨科夫本人也不得不在后来公开表示“芬兰之战将最多两周就会结束”来附和其意见[111]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2月17日，《人民日报》发表社论[38]:160，江青指名道姓攻击邓为“死不改悔的走资派”[109]:38。", "class": "公开声明"}
{"content": "3月8日，由于监狱拒绝提供他素食食品，他正式宣布绝食。", "class": "公开声明"}
{"content": "事件得到太平洋西北地区多家报纸和全美各地以同性恋为主要受众的媒体出版物报导[13][14][15]波特兰市长山姆·亚当斯也是同性恋[16]，他和警察局长迈克·里斯都公开发言谴责这次袭击。", "class": "公开声明"}
{"content": "在1950年9月，十人当中一个—Edward Dmytryk导演，公开宣布他曾是共产主义者和准备提供证据去对抗其他人同样是党员的。", "class": "公开声明"}
{"content": "当时林义雄发表了参选声明《执政，是民进党的责任》和著作《希望有一天──充满喜乐的台湾》，认为当前中华民国民众最大的问题在于国家认同。", "class": "公开声明"}
{"content": "其中谢洁冰早于2018年11月，住屋署开始预先编配硕门邨第二期住宅单位时展开社区服务；而刘青则于翌年春季，硕门邨第二期入伙后才开始社区服务，且表现有欠积极，而谢洁冰所属的沙田区政亦曾就同时有两位民主派代表有意参选此选区一事，寻求民主动力以及刘青所属的民主党进行协商，但不得要领；故此沙田区政联同部份民主派沙田区议员曾先后多次发表声明，促请民主动力及泛民主派各大政团能积极介入协商，以至要求泛民主派能基于反对逃犯条例修订草案运动的政治局势下，支持谢洁冰成为民主派出选此选区的唯一代表。", "class": "公开声明"}
{"content": "2006年11月23日，台湾南社社长郑正煜公开呼吁泛绿支持者在2006年12月9日集中投票给民进党高雄市长候选人陈菊，不要投票给台联高雄市长候选人罗志明而分散票源，以免“中国党”[39]（某些泛绿支持者对国民党的蔑称）高雄市长候选人黄俊英当选。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年5月12日，澳门特区政府公布第三届行政长官选举投票日翌日，正当党和国家领导人因汶川大地震一周年进行悼念活动时，崔世安宣布角逐第三任行政长官并即日辞去社会文化司司长一职，获得澳门行政长官何厚铧支持及暂时兼任有关职务[8]，其后在14日上午获国务院批准请辞；及至25日，崔世安在下午3时于万豪轩酒家发表参选宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "[5]2018年7月1日，它被联合国教科文组织正式宣布为世界文化遗产。", "class": "公开声明"}
{"content": "随着复兴党政权的巩固，1979年萨达姆·侯赛因上台后，公开宣布伊共为“非法组织”，大肆逮捕伊共党员和支持者，大多数伊共领导人不得不流亡海外，组织近乎彻底消亡。", "class": "公开声明"}
{"content": "5月11日发表官方声明，除目前身为事业家的高志溶外，其余五人以团体名义与YG娱乐签约，正式展开活动。", "class": "公开声明"}
{"content": "公元199X年，日本政府突然发表“自卫队民营化”的声明，但并没有民间企业愿意跟进，唯独演艺界的情况大不相同。", "class": "公开声明"}
{"content": "以德怀特·艾森豪威尔为首的美国政府早认为驾驶员已经死亡，于是立刻发表声明指苏联所宣称的间谍机实际上是一架“天气调查飞机”，驾驶员在飞越土耳其时透过无线电说“氧气系统供应出现了问题”，随后因为昏迷而误入了苏联领空。", "class": "公开声明"}
{"content": "2001年2月14日，行政院正式宣布第四核能发电厂工程复工。", "class": "公开声明"}
{"content": "1957年6月8日的《人民日报》发表社论《这是为什么？》", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年11月11日下午，南华发表声明与范俊业解约，前者表示足球会于过去三个多月借出范俊业予香港足球代表队担任守门员教练，因此足球会实则上只拥有范俊业的一半工作时间，在考虑范俊业不能够同时兼顾两份合约的情况下，成全香港足球代表队，决定与范俊业商议解除合约[4][5][6][7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1987年4月13日，葡萄牙共和国和中华人民共和国两国政府正式签署《中葡联合声明》，声明中华人民共和国政府将在1999年对澳门恢复行使主权。", "class": "公开声明"}
{"content": "当天，《人民日报》还发表了题为《热烈欢迎光荣的反修战士们胜利归来!》的社论。", "class": "公开声明"}
{"content": "不到一小时，瑞纳在向《好莱坞报导》发表的声明中说，“鉴于有关指控，我选择亲自离开所有与华纳兄弟相关的活动。”“在这些个人问题解决之前，我不想对片商有任何可能的负面影响。”[9]", "class": "公开声明"}
{"content": "黄国昌质疑旺中集团对于新闻查证的努力，认为此道歉缺少诚意[23]，壹传媒也发表声明，指出此事是新闻垄断问题，并不是媒体恶斗[24]", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年10月25日，沙巴境内前国阵成员党包括沙巴团结党、沙巴人民团结党、沙巴巫统和新党沙巴立新党正式宣布成立沙巴本土的新阵线，称为沙巴团结联盟（GBS），并包括之前退出巫统的阿尼法阿曼[19]。", "class": "公开声明"}
{"content": "翌日，正式宣布桑田重开个人单飞活动，并发行第九张个人单曲《明天会放晴吗》，并此曲为山下智久、长泽雅美主演的四月富士月九剧《求婚大作战》的主题曲[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "绝食的学生同时也向各地发表《绝食书》以及《绝食宣言》，文章中与多次引用毛泽东其极富情感色彩的话语来宣传[108][109]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同年7月31日，小瓢虫Chu!在札幌巨蛋举行公演时正式宣布组合名称，并披露出道歌曲《只给你的Chu!Chu!Chu!》[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "她也在3月份正式宣布更名为玛丽莲·梦露[165]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年五月德国默克集团正式宣布以现金53亿欧元现金收购美国密立普生物科技公司。", "class": "公开声明"}
{"content": "另外，警察在占领行政院现场要求新闻媒体工作人员撤离现场也引起许多舆论对于侵犯新闻自由的批评，其中台湾新闻记者协会发表声明谴责警方已经侵犯记者的新闻采访权，而香港社运联合媒体也透过Facebook发表声明要求内政部警政署署长王卓钧和台北市政府警察局局长黄升勇公开道歉。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月25日，中国国民党革命委员会发表声明响应“五一口号”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年1月23日，中国足球超级联赛球队武汉卓尔正式宣布和马丁诺维奇签约2年。", "class": "公开声明"}
{"content": "于同年6月22日，苹果发表声明指矮拍的开售八十日，已经售出三百部[21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "数小时后，黄圣依本人发表声明，宣称自己因遭压榨和恐吓，决定与公司单方面解除合约，至此双方矛盾公开[24]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1979年1月8日，民主柬埔寨政府发表声明，呼吁“全体柬埔寨人民将结成最广泛的民族的、民主的、爱国的统一战线，同越南侵略者战斗到底”。", "class": "公开声明"}
{"content": "5月20日，中国政府正式宣布实施戒严[187][188][139]，并且从5个大军区中动员了至少30个师的兵力[189]，其中在中国人民解放军24个集团军中便至少有14个被要求部署军队[189]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2005年7月16日，伦敦警察厅发表声明，确认另外两名“人弹”嫌犯身份，同时公开了4名嫌犯7月7日早晨聚在一起的画面。", "class": "公开声明"}
{"content": "1947年1月29日，美国正式宣布“终止其对三人小组和军调部之关系”，命令美方人员尽速撤退。", "class": "公开声明"}
{"content": "1949年1月26日，艾奇逊发表声明，谓“美国对华政策不变”[1]:143。", "class": "公开声明"}
{"content": "晚间时候当地的地方议员发表了一个声明，在那个声明中他表示：这起事件并不代表托特纳姆地区的治安情况，也希望大家应该保持冷静来面对这一起事件。", "class": "公开声明"}
{"content": "建筑历史与理论家、建筑师、评论家、记者纷纷对此发表评论，由于充满争议，获得了不少批评、赞誉、惊异等评论。", "class": "公开声明"}
{"content": "毛泽东1945年3月31日在中共六届七中全会上发表讲话时提到了当时的国内外形势与《进言》，称，“国民党反动派也在动摇，是两面派。一面抗日，一面投降；一面联共，一面反共；一面联苏，一面反苏。蒋介石的欺骗我们都揭穿了，而且有外国人压。赫尔利来延安，美军观察组驻延安，这个影响很大，国民党特务机关也受到影响。爱金生、高桂滋这些人都说天下是我们的，文化界签名谢冰心、顾颉刚都参加了。”[12]", "class": "公开声明"}
{"content": "哥特史学家约尔丹及罗马史学家奥里利厄斯·维克托指出[17][18]，赫伦尼乌斯在战役正式开始前的一次遭遇战被流矢所杀，他的父亲德西乌斯向部下发表讲话，表示对于损失了儿子无动于衷，据闻他说道：“你们毋须为此哀伤，一名士兵战死对于共和国来说并非重大的损失。”不过有一些来源指出赫伦尼乌斯和德西乌斯一起被杀[19]。", "class": "公开声明"}
{"content": "11月22日，重庆发表独立宣言，创建蜀军政府，张培爵被推戴为都督，夏之时为副都督。", "class": "公开声明"}
{"content": "两天后，比奈在椰子宫发表讲话，不点名批评阿基诺政府“麻木不仁和装模作样”[58]。", "class": "公开声明"}
{"content": "时任会长吕忠津也于318运动时期，与学生一同进入立法院抗议，并发表“支持青年学生占领立法院行动诉求 号召各界代表召开〈公民制宪会议〉[12]”声明，呼吁时任总统马英九应立刻辞职下台，启动宪政备位机制，并秉持民主原则号召各界代表召开〈公民制宪会议〉，重新办理总统选举，俾使国家重回民主自由正轨。", "class": "公开声明"}
{"content": "当美军占领伊拉克后，他经常在传媒上发表评论，谴责萨达姆·侯赛因时代的政治体制。", "class": "公开声明"}
{"content": "其母为保儿子人身安全，便曾公开呼吁激动的球迷表现克制。", "class": "公开声明"}
{"content": "在2007年9月19日安东尼透过发言人发表了一份声明，当中说到他和洛佩兹在此时仍未怀有小孩——“每个人每个月都在问这件事...但是，并没有。”洛佩兹也否认了关于她怀孕的报导，说到了：“没有、没有！我们每个月都遇到这样的消息。”还附加表示“当人们说到这件事之时我并不会介意，我还觉得蛮有趣的。我也不是唯一一个受到这种谣言干扰的名人。”", "class": "公开声明"}
{"content": "1977年8月16日，台湾基督长老教会发表《人权宣言》，吁请政府“使台湾成为一个新而独立的国家”，此为当时台湾地区首度以团体形式公开发出台湾独立声音，之后，引发亲国民党政府的教职人员反对通过接纳〈人权宣言〉为总会文件，并于当年北部大会议场中热烈争辩。", "class": "公开声明"}
{"content": "2011年9月26日，马化控股（Multi-Purpose Holdings Bhd）正式宣布以3亿7500万令吉[81]现金[82]脱售坐落于吉隆坡金马律区的马化大厦（Menara Multi-Purpose）于马华公会。", "class": "公开声明"}
{"content": "该党于2017年11月正式宣布更名为民主进步党，成为一个全国性政党同时采用新的党徽，计划在马来西亚半岛数个州属如雪兰莪州、森美兰州和巴生谷一带开设支部[3][4]。", "class": "公开声明"}
{"content": "荷美轮船发表声明指，公司正与美国国务院、美国海军、荷兰政府接洽，正在寻找可以让威士特丹号乘客上岸的港口[141]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1968年2月10日，武汉地区决派联络站发表《决派宣言》。", "class": "公开声明"}
{"content": "由于中共地下党的宣传鼓动，各界纷纷声援，6月2日，武大学生自治会、教授会和讲助会都分别发表宣言，抗议反动当局的暴行。", "class": "公开声明"}
{"content": "2011年6月6日，潘基文正式宣布谋求连任[32]，并得到了五个常任理事国的支持。", "class": "公开声明"}
{"content": "隔年1月5日，爱因斯坦与罗素等人在英国发表联合声明，呼吁全世界援助中国。", "class": "公开声明"}
{"content": "1990年5月22日，阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国正式宣布统一，宣布成立也门共和国。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年1月2日，拉尼娅王后的办公室罕有地就媒体报导她的著装花费发表正式声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "[49]巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯发表讲话说，决定意味着美国“放弃了作为和平调解人的角色”。", "class": "公开声明"}
{"content": "7月26日，中国退役少将尹卓在央视上发表评论，认为印度诸多错误判断是忘记了1962年的经验。", "class": "公开声明"}
{"content": "组委会7月27日在意大利首都罗马正式宣布了参赛片名单。", "class": "公开声明"}
{"content": "美国则明确地表示支持葡萄牙的海外政策，美国国务卿与葡萄牙外交部秘书长库尼亚在华盛顿发表了一项葡萄牙在亚洲“各省”的声明，表达了美国政府对葡萄牙海外政策的支持。", "class": "公开声明"}
{"content": "[23]2月10日，彭家声发表公开求救信，呼吁中国人民和全球华人关注果敢华人命运，并强调是缅甸军政府在果敢实施暴力镇压才被迫抵抗。", "class": "公开声明"}
{"content": "国家社工协会(National Association of Social Workers, NASW)于2004年的正式决议表示支持同性婚姻。", "class": "公开声明"}
{"content": "1998年，公开呼吁“国家文学馆”必须独自设馆，给文学一个“家”，引起媒体与政府的关注。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年9月21日，世界卫生组织发表一则声明，指其于9月10日接获非官方消息显示东非国家坦桑尼亚第一大城三兰港有一名病人疑似感染伊波拉病毒而死亡，并于隔日确诊为阳性，且还有若干其他疑似病例，批评该国拒绝提供疑似伊波拉病毒疫情的相关信息[64]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同期他已公开表示对电视行业感厌腻，有意全身转到幕后工作[14]。", "class": "公开声明"}
{"content": "也门政府当天发表声明，指责南方过渡委员会发动政变。", "class": "公开声明"}
{"content": "12月27日正式宣布定档于2020年6月27日的消息，同日电影预售票启售[20]。", "class": "公开声明"}
{"content": "但是高斯害怕这种理论会遭到当时教会力量的打击和迫害，不敢公开发表自己的研究成果，只是在书信中向自己的朋友表示了自己的看法，也不敢站出来公开支持罗巴切夫斯基、鲍耶他们的新理论。", "class": "公开声明"}
{"content": "从20世纪50年代开始，内森尼尔·迈耶·维克多·罗斯柴尔德一直被怀疑是苏联间谍，1986年12月3日，内森尼尔·迈耶·维克多·罗斯柴尔德在一家英国报纸上发表声明，宣称“自己不是，也从来不是苏联间谍”。", "class": "公开声明"}
{"content": "1936年文艺界筹组新的统一战线组织，定名为“中国文艺家协会”，发表了“团结一致，抵抗侵略”的宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "1961年，因为来自苏联的压力，东德正式宣布取消该项目。", "class": "公开声明"}
{"content": "高宗到达俄国公使馆后旋即发表声明：“诸叛逆横行霸道，身负万罪，人人皆知，最近所颁命令，全非出于朕意。”并下令解散亲日内阁，逮捕亲日大臣。", "class": "公开声明"}
{"content": "1996年全球69个绿党一齐发表声明抗议法国在南太平洋进行核武器试验，这是绿党第一次全球性地发表统一的声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年9月25日，四川电视台综合节目《天下笑友会》之主持及中国东北小品演员发表侮辱黄家驹之言论，引起Beyond歌迷强烈抗议，最终电视台公开道歉。", "class": "公开声明"}
{"content": "2005年8月7日，佐佐木召开记者会，正式宣布球季后退休。", "class": "公开声明"}
{"content": "事后Unwire.hk宣布删除有关侵权文章，并在Facebook发表道歉声明，内文表示已向涉事编辑处分，以及应该网志原作者要求捐款给慈善组织东华三院。", "class": "公开声明"}
{"content": "游戏正式发行时，绿美迪则表示PC的版本“目前并不在考虑之列”[23]；直到将近两年以后的2012年，绿美迪才终于确认了发行PC版本的计划。", "class": "公开声明"}
{"content": "1921年，德国共产主义工人党发表《第四共产国际宣言》，表明其与共产国际的分歧。", "class": "公开声明"}
{"content": "夏俊峰代表律师陈有西也在个人微博上公开表示，律师未收到关于最高法院核准夏俊峰死刑的法院通知。", "class": "公开声明"}
{"content": "而约翰摩亚亦公开表示非常欣赏祈普敦，并视他为其马房团队成员之一。", "class": "公开声明"}
{"content": "但在2008年，随著原先支持HD DVD的华纳公司宣布脱离HD DVD，以及美国数家连锁卖场决定支持蓝光产品，东芝公司终在2008年2月19日正式宣布将终止HD DVD事业。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国外交部则对路透社发表声明，中国政府有确凿的证据认定的多力坤·艾沙是一名被通缉的恐怖分子，并称将就此与国际刑警组织进一步沟通[18][19]。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月5日，对当日美国《时代》杂志报道称美国总统唐纳·川普暂时搁置对台湾的F-16V战隼战斗机军售案[123]，中华民国政府发表声明否认[124][125]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[82]李福树在足总会长任内其中一项最大的争议，是在1966年12月泰国曼谷举行第五届亚洲运动会前夕，公开表态反对以香港中华业余体育协会为首的香港华人各界体育会，选出16名分别来自本地多家球会的足球员代表中华民国参加亚运足球赛事，其后足总执委会更于12月6日和12月9日两度通过禁止有关球员参赛。", "class": "公开声明"}
{"content": "檀君陵挖掘后《劳动新闻》于这年10月4日发表社论称：“檀君陵在平壤发现，说明平壤是朝鲜民族发祥地，是朝鲜民族国家形成和发展的中心。” 韩国学界对新近兴起的“檀君热”反应不一。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年12月，陈强与Bu主持塔利A班，并正式宣布与林日曦三人于2010年共同推出《黑纸》。", "class": "公开声明"}
{"content": "[76]9月17日，他在下议院正式宣布英语、数学、科学以及人文科目和外语的英国文凭（英语：English Baccalaureate）证书将取代普通中等教育证书，并于2017年进行首次考试。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年7月发表评论，对香港人了解中国国情该看哪家报？", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年12月16日，“天安门母亲”发表声明，现在在老家无锡居住的丁子霖夫妇与外界失去联络。", "class": "公开声明"}
{"content": "1794年，针对犹太人的双倍赋税重新开始征收，女皇也正式宣布犹太人与俄国没有关系。", "class": "公开声明"}
{"content": "在苏联解体之后，鞑靼斯坦共和国、巴什科尔托斯坦共和国、萨哈共和国、车臣共和国都曾发表主权宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月18日，新闻局长董显光就北塔山事件发表声明，驳斥外蒙古之声明，表示北塔山系中国领土；董显光对记者称：国营事业决定出售转为民营之单位有：中国水产公司、中国烟草公司、中国蚕丝公司、中国纺织建设公司。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年12月18日在公式官网正式宣布制作人员与配音班底。", "class": "公开声明"}
{"content": "12306当天发表声明，表示网站数据库所有使用者密码均为多次加密的非明文转换码，此次泄漏的信息系经其他网站或管道流出[59]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1919年3月20日，发表了由格罗佩斯起草的包豪斯宣言，部份宣言“…创建一个新的设计师组织，在这个组织里面绝对没有那种足以使工艺技师与艺术家之间树立起自大障壁的职业阶级观念。同时将我们创造出一栋将建筑、雕刻、绘画结合而成三位一体的新的未来殿堂，并用千百万艺术工作者的双手将之矗立在云霄高处…”[1]，展现了包浩斯教育的崇高理想与目标。", "class": "公开声明"}
{"content": "2001年2月26日许文龙发表书面声明致歉。", "class": "公开声明"}
{"content": "鉴于中国自由行旅客泛滥、走私客猖獗，上水、屯门区民生活大受困扰，人民力量在2014年2月10日公开呼吁政府执行“陆路旅客入境税”，向经陆路入境的旅客每次入境征收100元，让走私客无利可图，让低消费力的旅客却步，有利吸引高端旅客。", "class": "公开声明"}
{"content": "对此，制作方博纳影业集团发表声明，称公司尚未收到法院任何通知。", "class": "公开声明"}
{"content": "之后，罗琴科夫的律师吉姆·瓦尔登（英语：Jim Walden (lawyer)）发表声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年4月7日朝中社报道，对于韩军近日试射射程为500公里的弹道导弹一事，朝鲜国防科学院当天以发言人的名义发表声明，表示韩方此举属于严重的挑衅行为。", "class": "公开声明"}
{"content": "凯伊在2016年12月5日辞职演说中表示将支持副手英格利希参选党魁，而国家党的执政盟友行动党、联合未来党（英语：United Future）、及毛利党（英语：Māori Party）也分别发表声明一致支持英格利希[17]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年3月1日，保护金汉率的秘密团体“千里马民防”（英文：Cheollima Civil Defense）在其官网发表韩英双语的长篇声明，并上载一段影片宣布组成流亡政府，自称是代表朝鲜的临时政府“自由朝鲜”，致力反抗朝鲜金正恩政权。", "class": "公开声明"}
{"content": "NASA向新闻界发表正式声明(摘录一部分):\"我们正在努力让漫游车能够在暴风中存活下来，但是它们并非为了这种强烈的状况所设计的\"。", "class": "公开声明"}
{"content": "1946年5月28日，澳门政府颁布第933号法令，正式宣布澳门“彻底根除鸦片”。", "class": "公开声明"}
{"content": "第二次世界大战战败后，昭和天皇发表人间宣言（日语：新日本建设に关する诏书），放弃神格化的地位，从此日本天皇不具政治上实权而与凡人无异，其原本受尊崇的地位也大大衰落。", "class": "公开声明"}
{"content": "尼克松直到1994年去世时仍然表示自己是无辜的，在对豁免所作的正式声明中，他认为自己“应该更加果断和光明正大的处理水门事件，特别是当其已经进入司法程序并逐渐从一个政治丑闻演变成一个国家悲剧的时候[30]。”", "class": "公开声明"}
{"content": "在护国军的李烈钧及陆荣廷的威胁下，4月6日龙济光发表广东独立宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "11月19日，中国篮球职业联赛球队上海大鲨鱼官方正式宣布签下阿里纳斯，身披0号战袍。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年2月1日，据路透社消息，北京奥运八金得主菲尔普斯正式回应先前被英国媒体曝光的吸毒一事并发表道歉声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "傅斯年发表了〈傅斯年校长的声明〉、〈傅斯年校长再一声明〉，表示“对于文学院教授李霁野无故离职，传闻前往共区一事，已经校内行政会议决议予以停薪处分，并函请警备司令部派员查明在案，校方完全依法办理，岂有袒护亲共分子之理？学校必定有闻便查，查明便办，绝不护短。”", "class": "公开声明"}
{"content": "同时，立法院长孙科发表声明，希望各党派举行圆桌会议，以解决存在的分歧；中共发言人再度回应，中共已经提出两点要求，该由政府宣布它作为恢复和谈基础的反建议了[20][21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年12月2日，国际足联正式宣布俄罗斯获得2018年国际足协世界杯主办权[3]，本届杯赛被视为2018年世界杯的前奏。", "class": "公开声明"}
{"content": "总统与立法机关爆发了严重的冲突，时任总统何塞·曼努埃尔·巴尔马塞达·费尔南德斯致力于社会进步，但在方法上过于专横，由于议会拒绝通过总统提交的法案，巴尔马塞达便试图解散议会，议会则指责巴尔马塞达总统违宪，当议会通过对总统的不信任案时，作为海军代表的蒙特公开表示了对议会的支持，智利的海军军官大部分要求总统辞职，蒙特等海军军官还通过了《智利海军对国事问题共同宣言》，要求巴尔马塞达去职，不久他们又公开发表了第二次宣言，指派豪尔赫·蒙特前去协助国会稳定秩序并保卫宪政，海军成为反对总统的主要力量，议会也趁机说服豪尔赫·蒙特接管瓦尔帕莱索地区的海关。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国大陆《人民日报》就此事在微博发表评论，指出香港属于中国，指在自己国家的土地上高举国旗及唱国歌，才是得中国人共享的荣光。", "class": "公开声明"}
{"content": "她公开表示该党处理海峡两岸关系的基本原则是“维持两岸现状”[10][14]，包括在经济发展上支持维持与中国合作的现状，但也希望能与日本签署自由贸易协定，并认为有必要在美国支持下加入跨太平洋伙伴关系协定[67][73]", "class": "公开声明"}
{"content": "另一个巧合可能只是，很多人认为香港小姐形象应该要保持“贤良淑德”，但冯盈盈就像“女版黄霑”一样，经常在节目中发表关于“性”的出位言论。", "class": "公开声明"}
{"content": "10月1日，《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》联合发表社论《无产阶级专政下的文化大革命胜利万岁——庆祝中华人民共和国成立十八周年》，打开了长达十一年的“两报一刊社论”现象。", "class": "公开声明"}
{"content": "[12]；会后七大工商团体发表联合声明，表示：“工业总会、商业总会、工商协进会、中小企业总会、工业协进会、电机电子公会暨工业区厂商联合总会因深受行政院毛院长亲自出面沟通诚意感动，勉为同意院长所提出‘分担有一定雇主劳工之四成长期照顾保险费’方案”，并提出但书，如：未来立法院在审查长期照顾保险法草案时，行政院应积极为劳、雇、政负担长期照顾保险费比例为3:4:3作政策辩护，不宜再提高雇主负担等。", "class": "公开声明"}
{"content": "事发当日，马来西亚首相阿都拉·巴达威发表讲话，强调马来西亚坚持反对恐怖主义的原则；9月2日，阿塞拜疆总统阿利耶夫表示这是一起恐怖事件，强调共同打击恐怖主义；亚美尼亚总统科恰良、法国总统希拉克致电俄总统普京表示对俄北奥塞梯劫持人质事件的受害者表示声援。", "class": "公开声明"}
{"content": "荷美轮船发表声明指，公司正与美国国务院、美国海军、荷兰政府接洽，正在寻找可以让威士特丹号乘客上岸的港口[139]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2017年3月15日，香蕉文化宣布EXID回归主打曲录音工作已完成并将于4月10日发行第三张朝鲜语迷你专辑正式回归韩华乐坛，然而因日前甲状腺功能异常而暂停所有演艺活动的成员率智，所属娱乐公司则表示虽然病情已稳定，但为了完全康复仍需多加休息，因此将无法参与本次宣传活动，并决定新专辑回归将首次以四人组形式进行。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国官媒新华网也发表评论：“17岁的女孩被三个男人轮奸，让人震惊又气愤的事，女孩的母亲和外婆在事发后居然没有选择报警，而是沉默！妈妈称没有直接证据就没有报警，认为报警无用，多么匪夷所思，多么愚蠢无知！气得老娘舅拍案而起！”[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1999年12月12日是《Go Ahead Leon Live 99》的尾场演唱会，黎明在演出期间公开宣布，从今以后不再领取香港乐坛颁奖礼的奖项，也不会出席香港乐坛颁奖礼活动，但仍会如常工作。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月15日，同盟国经由瑞士政府之通知，获悉日本天皇裕仁已颁敕令接受《波茨坦公告》之各项规定宣布无条件投降，于是中国、美国、英国、苏联首都同时正式宣布日本正式无条件投降，同日日本天皇裕仁广播《停战诏书》向全世界宣布无条件投降；蒋介石在重庆中央广播电台发表《对日抗战胜利告全国军民及世界人士书》，指出“正义必然战胜强权”的真理，终于得到它最后的证明，这亦就是表示我们国民革命历史使命的成功，要求人民“不念旧恶”及“与人为善”，只认日本黩武的军阀为敌，不以日本人民为敌[53]:7785-7786。", "class": "公开声明"}
{"content": "最终，士兵们拒绝了女皇的要求，正式宣布君士坦丁六世为唯一的统治者，把女皇的共治君主名义废除。", "class": "公开声明"}
{"content": "财政部发言人Molly Millerwise发表声明说：“由于世界棒球公司（World Baseball Inc.）与美国政府部门间的密切合作，使得这项协议能够达成，也使得我们能够同时维护法律的范围以及这项认可的精神……这项协议确保任何形式的赞助不会流入卡斯楚政权的手中。”[8]", "class": "公开声明"}
{"content": "同日刘苏里、郭玉闪和笑蜀发表《关于王功权先生被刑拘的紧急声明》，并征集公民联署。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年12月28日，RBW发表声明，辉人在27日当日行程结束后不慎在楼梯间摔倒，导致脚踝扭伤。", "class": "公开声明"}
{"content": "尽管台北在最后关头已允驻联合国外交人员为双重代表案奔走，但限于公开立场不明，且亲台的沙特阿拉伯驻联代表发言过久且坚持自己的提案比阿尔巴尼亚提案或者是双重代表权案都好，亦引他国不耐，最后在1971年联合国大会相关投票结束、于宣布结果的前一刻，台北表明退出联合国，接著联合国大会公布结果，北京取得入联合国的资格。", "class": "公开声明"}
{"content": "在之后一个礼拜中，麦金太尔正式宣布在《合约阶梯赛》进行冠军赛，挑战罗林斯。", "class": "公开声明"}
{"content": "前马来西亚联邦法院首席大法官阿都哈密亦在《马来西亚前锋报》发表社论，表示一旦政府签署公约，联邦宪法第153条文将被迫废除[22]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[8]5月份，桑普多利亚官方证实了这个消息，[9]7月9日，国际米兰正式宣布伊卡尔迪加盟球队。", "class": "公开声明"}
{"content": "全国人大常委会在12月29日发表声明，指出：", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年4月17日，味全龙队正式宣布回归中职，任命叶君璋为总教练。", "class": "公开声明"}
{"content": "当天《人民日报》也在报纸中发表相关社论，以“数百人围聚在新华门前制造事端”等强硬语气批评学生于新华门外静坐[65]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1960年1月2日，星期六，肯尼迪在参议院秘密会议厅里向300名支持者正式宣布竞选总统。", "class": "公开声明"}
{"content": "dorafans.com站长翌日发表声明，指网站并非牟利，但仍决定把这个在其中学时代创立、运作了9个年头的心血网站永久关闭；其后，数个多啦A梦网包括“叮当小城”及“多啦A网”亦决定关闭。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年6月9日铁路节，铁路工会公开表示反对“台铁公司化”[3]", "class": "公开声明"}
{"content": "斯托拉尔认为世嘉土星的硬件设计过于复杂，不对世嘉土星抱有期待，还曾在1997年的E3电子娱乐展上公开表示：“（世嘉）土星不是我们的未来。”[5][43]1996年6月，任天堂的次世代主机任天堂64发布，其飞跃性的3D运算效能，使世嘉土星原本已摇摇欲坠的销量急转直下[44]；1997年初，史克威尔（后与艾尼克斯合并为史克威尔艾尼克斯）在PlayStation平台上发行的《最终幻想VII》获得极大成功，更对世嘉土星造成毁灭性的打击[45]。", "class": "公开声明"}
{"content": "她于同年5月11日正式宣布参与角逐党魁[36]，在无对手竞争的情况下于同年6月27日自动当选。", "class": "公开声明"}
{"content": "1945年9月2日，越南独立同盟会主席胡志明发表《越南独立宣言》，宣告脱离殖民统治。", "class": "公开声明"}
{"content": "随后，Skype的总裁Josh Silverman在Skype官方网志上发表声明，表示自己公司很“无辜”和“无奈”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年9月25日，中央广播电视总台发表《关于加强版权资产保护的声明》，明确“任何机构依法使用总台版权资产时，应当标注‘中央广播电视总台版权所有’并注明内容来源，完整保留节目中的台标和/或版权标识，不得对台标和/或版权标识进行涂抹、遮盖、删减”[190]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年3月，世界精神医学会（英语：World Psychiatric Association）发表声明，反对对同性恋者实施“矫正治疗”的立场，因为至今没有任何实证研究证明此种“治疗”有效；而且，因为这种“治疗”充满歧视与偏见，反而对被实施者的心理健康有害；并呼吁全球对于同性性行为应予除罪化。", "class": "公开声明"}
{"content": "事后，日本产经新闻报导安倍与麻生“对此毫无事实的报导感到困扰”，安倍晋三更公开表示以“行程满档”婉拒见马英九。", "class": "公开声明"}
{"content": "段祺瑞称事件为“再造共和”，但段祺瑞一上台就把毁灭约法和武力统一作为施政重点，公开宣布“一不要约法，二不要国会，三不要旧总统”，是因为国会曾反对他。", "class": "公开声明"}
{"content": "1623年，荷兰正式宣布新尼德兰为荷兰的一个省。", "class": "公开声明"}
{"content": "史克威尔艾尼克斯在2013年9月注册“Bravely Second”商标[13]，并在2013年12月期的《Jump》杂志上正式宣布游戏名称[14]——根据“勇气默示录 For the Sequel”游戏机制命名的“勇气默示录2”[15]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同年3月和5月的《钱币学家》（The Numismatist）发表社论，对新币评价不温不火，建议将正面的印第安人头像缩小，同时取消背面的野牛[72]。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月24日，因涉嫌祝均一挪用社保基金一案而被中纪委公开宣布进行调查。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年7月19日，台风蜕变之战首播，正式宣布组合台风少年团解散并将重组。", "class": "公开声明"}
{"content": "鲁迅拒绝加入1936年6月7日成立的中国文艺家协会，另外发表了《中国文艺工作者宣言》。", "class": "公开声明"}
{"content": "1954年4月，罗素发表了著名的《罗素—爱因斯坦宣言》，“号召世界各政府体会并公开宣布它们的目的不能发展成世界大战，而我们号召它们，因此在解决它们之间的任何争执应该用和平手段”。", "class": "公开声明"}
{"content": "珍·西摩在产后恢复迅速，送出先前签署的文件，正式宣布“由国王陛下与我们之间至为合法婚姻所孕育的王子”的诞生。", "class": "公开声明"}
{"content": "然而他在8月4日发表声明，废止先前的声明和陈述，他将继续担任埃米尔[12]。", "class": "公开声明"}
{"content": "但此车行走本线不足一个月，于同年4月10日，被原31B线的一部富豪奥林比安11米双层空调巴士（AV267／HJ7397），自行再“加冷”，2012年4月10日，本线正式宣布再“加冷”，于2012年4月16日改派原32M线的（AV136／GX7767）取代。", "class": "公开声明"}
{"content": "何鸿燊于1月29日得悉妾室蓝琼缨自养和医院康复出院后前往其住所，由于蓝琼缨在家产分配纠纷发生均在养和医院，因此出院后的蓝琼缨向何鸿燊召集四房代表、律师以及医生到清水湾一号的大宅召开家庭会议，而何鸿燊也赞成蓝琼缨之建议；蓝琼缨子女因而联络各房时，受到长房及四房拒绝；但高国骏于1月30日晚上10时发表声明指出1月27日曾与长房、二房和四房曾于澳门召开家庭会议以望把Lanceford股权平均分配于各房为共识将，但三房陈婉珍却“拒绝沟通”，也令原定于1月28日的有关会议取消；但陈婉珍秘书表示高国骏声明中所述非为事实[28]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1月23日，《环球时报》发表社论，认为疫情发生时，武汉市人民政府实际应对措施缓慢，也未让公众了解到疫情的严重性，以致让疫情持续扩大[330]。", "class": "公开声明"}
{"content": "日本一些同性恋组织也多次发表声明反对BL漫画的出现，原因在于他们认为这些产品“扭曲了在日本的同性恋族群其真正的形象与举止”[181]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[37]1903年9月下旬，被埃文斯点名批评的3名军官向海军部长威廉·亨利·穆迪（William Henry Moody）申诉，称埃文斯少将在未经军事法庭审理的情况下公开谴责他们的行为存在越权，要求对此提出起诉。", "class": "公开声明"}
{"content": "他的性格敢言，不时发表大胆的言论，例如曾说过：“香港没有乐坛，只有娱乐圈。”批评当时香港娱乐圈趋势，令香港乐坛没有真正独立自主的空间，因而有时令娱乐圈中人不满。", "class": "公开声明"}
{"content": "该站第一份公告是“《魔兽世界》中国大陆地区运营停止公告”，九城第一次书面正式宣布将于2009年6月7日凌晨终止《魔兽世界》运营，并对玩家游戏点卡时间、已购未充点卡退款等情况进行说明。", "class": "公开声明"}
{"content": "1956年1月31日《人民日报》全文发表了国务院的《关于公布〈汉字简化方案〉的决议》和《汉字简化方案》。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年12月，由于经历重大的亏损，PB航空正式宣布停止营运。", "class": "公开声明"}
{"content": "这种矛盾促使部分士大夫强烈反对寺院修建并发表辟佛言论。", "class": "公开声明"}
{"content": "张立昌主政天津时期，曾公开表示“天津有腐败现象，但没有腐败官员”，引起舆论哗然[110]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年1月12日，Google公司发表声明称受到来自中国大陆的黑客攻击，并将与中华人民共和国政府谈判，要求取消谷歌中国搜索发动机的过度内容审查，否则谷歌中国会退出中国大陆市场。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年12月18日，YUI在其Vevo频道中上载一段短片，她公布自己将会休息一段时间，片段中她说：“...YUI对我来说是很珍贵和特别，所以我希望离开它一段时间。”给她的乐迷，她说：“其实，我再次暂休的部分原因是为了我的乐迷，而最大的原因是，如果有事情要发生的话，我不希望他们见到心碎的我[47]。”翌日，她在她的网页发表第二次暂别乐坛的手写声明，翻译如下：“大家好，我是YUI。今天，有些事想和大家说明。我在这8年里，以“YUI”这名义活动中，通过无论是和大家以及和STAFF们的相处都得愉快，但我希望挑战新的事物，所以为了进行准备，我决定停止所有活动。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年8月28日，LCG公开宣布收购诉说游戏的大部分资产，未来将把商业名称定为诉说游戏。", "class": "公开声明"}
{"content": "2006年1月27日，他和李永萍、林德福、陈志彬等人共同发表声明退出亲民党，并重新加入中国国民党[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "其中，有警察殴打及阻止人们拍摄虐待行为，公众利益团体Right2Know（英语：Right2Know）发表声明，称“警察无权阻止人民行使《宪法》赋予其拍摄与记录事件的权利”[243]。", "class": "公开声明"}
{"content": "东德领导人埃里希·昂纳克就泛欧野餐向《每日镜报》发表如下声明：“哈布斯堡把传单发到波兰以远，邀请东德的度假者前去野餐。当他们去了以后，有人送给他们礼物、食物和西德马克，接着便说服了他们到西方去。”", "class": "公开声明"}
{"content": "出于避免突发事故的考虑，嫦娥一号一共制造了两颗，而由于嫦娥一号正式星的成功发射，其备份星失去了备份功能，中国探月工程首席科学家欧阳自远表示，嫦娥一号备份星（即嫦娥二号）将于2010年10月发射升空[20]。", "class": "公开声明"}
{"content": "随即公司发表声明俩人会暂停一切活动，集中时间进行休息。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月13日，官方正式公告HO2与BlueV将在九月正式出道，并于9月7日将在上海梅赛德斯奔驰文化中心The Mixing Room举办HO2与BlueV的出道首秀[7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "12月16日，人民党党魁塞巴斯蒂安·库尔茨和自由党党魁海因茨-克里斯蒂安·斯特拉赫在新闻发布会上正式宣布新的联合政府组成。", "class": "公开声明"}
{"content": "1988年7月7日，卢泰愚发表《为争取民族自尊和统一繁荣的特别宣言》，表示韩国应在超越意识形态上的世界和解合作时代，积极改善与苏联、中国和其它社会主义国家的关系。", "class": "公开声明"}
{"content": "同年，“独立台湾会”在会刊《独立台湾》发表《致钓鱼台行动委员会的一封公开信》，声明钓鱼台列屿属于台湾的神圣领土，及其海域为台湾人渔民既得的生活圈[99]。", "class": "公开声明"}
{"content": "华特迪士尼公司在2010年10月18日正式发表声明宣布，他们将会支付派拉蒙影业至少1.15亿美元，请派拉蒙放弃《钢铁人3》和《复仇者联盟》的全球营销及发行权，而由迪士尼接手发行工作。", "class": "公开声明"}
{"content": "3月6日，德国外长韦斯特韦勒在柏林发表声明称，中国政府再次拘押外国记者，包括德国记者的消息令人感到忧虑。", "class": "公开声明"}
{"content": "立陶宛政府向全苏联和西方世界发表声明，对此次攻击事件表示强烈谴责，国际上纷纷谴责苏联的行为是对主权国家的侵略。", "class": "公开声明"}
{"content": "公司的代表人物宫森宏和曾公开表示自己是松井的球迷[1]，宫森当初正是受到松井打出满垒本垒打的鼓舞，心想“我也要以我心中的美职棒为目标”（日语：自分もメジャーを目指したい），而离开了工作多年的旅游公司，决心创业。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年8月4日，新华社报导，澳洲农林渔业部于4日发表的最新声明指出，全球最大乳制品加工企业新西兰恒天然集团其浓缩乳清蛋白粉产品可能含肉毒杆菌后，新西兰当局宣布全球召回1000吨可能遭到污染的乳制品。", "class": "公开声明"}
{"content": "在此次会议中，与会代表正式宣布创建以“推动革命斗争、代表人民利益”为宗旨的中华苏维埃共和国临时中央政府，并下设“九部一局”，包括九个人民委员部（含军事、外交、财政、劳动、土地、教育、内务、司法、工农监察等）和一个国家政治保卫局，同时创建文宣机构“红色中华通讯社”[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "《华盛顿邮报》：美国华盛顿邮报在2005年3月12日发表一篇题为《厚颜无耻的中国》（Brazen China）社论，谴责中华人民共和国使用两面手法，一面与台湾修好，一面又制订反分裂法、企图威胁台湾。", "class": "公开声明"}
{"content": "同日，壹传媒工会发表声明，对有关并购交易“表示痛心”，形容“与《壹周刊》分离，如同痛失手足”，同时谴责集团管理层漠视员工及忧虑同事饭碗不保。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月28日，同是红楼梦演员出身的徐海乔发表声明称其已与荣信达影视和平解约，并言“曾经相爱过，又何必相杀？”[13]，有人解读为意指蒋梦婕解约事件。", "class": "公开声明"}
{"content": "同日上午，民进党发表声明稿，宣布取消抗议标语表演，仅保留解严、野百合学运等“民主改革”部分[10]。", "class": "公开声明"}
{"content": "但是，随后《时报》根据州长约翰·马尔科姆·帕特森（John Malcolm Patterson）的要求，发表了致歉声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月5日，李维汉约见董时进，“批评他在1948年公开发表的反对共产党和反对土地改革的文章，是力图为地主阶级保存封建剥削制度，因而使农民党成了地主党，农民党的路线成了地主路线。李维汉并向董时进说明，农民党参加新政协是困难的，劝董时进不要搞农民党，仍以从事农业建设为好，希望他把技术介绍给人民政府，为农业建设服务。董时进最后表示，愿意推荐农业技术人员贡献技术，农民党可以宣布解散。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月25日，农民党在北平发表《中国农民党为停止党务活动致力生产建设宣言》，宣称：“本党中常会议决，自即日起停止本党一切党务活动。号召全体党员一致在中共和即将成立的民主联合政府的领导下，将大家的学识技能和一切力量贡献出来，帮助新民主主义新中国的建设成功。”[3]", "class": "公开声明"}
{"content": "9月19日，于年代电视台新闻追追追节目中，公开表示连胜文买车是靠他爸爸。", "class": "公开声明"}
{"content": "随后，在6月23日夜半时分，吉拉德携带战意面会陆克文，并公开宣布挑战陆克文的领导地位以及要求陆克文立刻举行党首选举。", "class": "公开声明"}
{"content": "同年6月28日，中印两国总理发表《中印两国总理关于和平共处五项原则的联合声明》，声明指出：", "class": "公开声明"}
{"content": "同年，中共中央主席毛泽东发表《五·二〇声明》，支持西哈努克亲王领导的救国斗争。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年12月25日泓ARA发表声明指出，公司将会收购麦格理韩国房地产公司(Ｍacquarie Real Estate Korea Limited)，后者的总部位于南朝鲜首尔，业务包括透过两个私人持有的房地产信托基金(REITs)，管理市值达5884亿韩圜的物业(折合约43港亿元)。", "class": "公开声明"}
{"content": "其中，有警察殴打及阻止人们拍摄虐待行为，公众利益团体Right2Know（英语：Right2Know）发表声明，称“警察无权阻止人民行使《宪法》赋予其拍摄与记录事件的权利”[238]。", "class": "公开声明"}
{"content": "当晚，中华民国外交部发表声明与所罗门群岛断交[22]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2009年6月1日，开发小组正式宣布开发《求生之路2》[4]，并于2009年11月17日推出。", "class": "公开声明"}
{"content": "2000年4月6日，尚洋电子的内部会议上，总经理沈习武正式宣布，尚洋电子将退出电子游戏制作业。", "class": "公开声明"}
{"content": "BBC报道，2015年7月9日凌晨，王宇被人带走，一家三口都失踪；上百位中国律师发表严正声明谴责警方，民间发起公民连署救援；在王宇后的48小时内，中共当局大规模抓捕维权律师、人权捍卫者，已逾57位被失踪、传唤、限制人身自由、约谈，数字仍攀升中，维权网11日向联合国、国际人权机构、各国政府发出“关注人权危机”的紧急呼吁。", "class": "公开声明"}
{"content": "后支付宝发表声明，对此表示歉意[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年8月18日，伊辛巴耶娃当选国际奥委会委员[4]，隔日（8月19日）正式宣布退休。", "class": "公开声明"}
{"content": "虽然并未公开动力细节，但原厂表示以燃油费、排放废气性能、信赖性等三点为发展重点。", "class": "公开声明"}
{"content": "江桦考证后，发现了十九世纪二十年代有位名为Robert Alexander Young的反奴隶制度志士，他在1829年发表了著名的《埃塞俄比亚人宣言》（Ethiopian Manifesto）。", "class": "公开声明"}
{"content": "3月29日，非凡航空行政总裁麦当奴向传媒发表声明，指澳门特区政府在没有事先沟通下，单方面终止非凡航空的航空营运权，感到愕然及遗憾，并指由3月27日起至4月1日为止，非凡航空共有33班航班被取消，超过4700名乘客受影响[20]同日，澳门特区政府强调，终止非凡航空分专营合约的决定及做法均是依法办理[21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1949年3月15日，新华社发表题为《中国人民一定要解放台湾》的社论，第一次提出“解放台湾”的口号[111]。", "class": "公开声明"}
{"content": "五个世纪之后，在1977年一位退休美国飞行员查理斯·登特（Charles Dent）开始在宾夕法尼亚州阿伦敦雕刻此雕塑，1994年登特逝世，根据遗嘱由纽约的一个基金会“Tallix Art Foundry”委托日裔美国雕刻家妮娜·阿卡姆（Nina Akamu）进行雕刻，终于在1999年9月10日正式宣布雕成，总耗资达600万美元。", "class": "公开声明"}
{"content": "[1][52][53][54]1945年6月27日，民族团结委员会举行了最后一届会议，会上发表了12项声明，要求苏联军队离开波兰，停止镇压非共产主义政党。", "class": "公开声明"}
{"content": "中央选举委员会在1月16日下午4时开票，随著最后一票在基隆市安乐区投票所开出，在夜间10时多正式宣布选举结果[4]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年，时任行政院大陆委员会主任委员王郁琦正式表示“内地”一词并不妥当，是“大陆用语”；时任文化部长龙应台也称：“台湾并非中华人民共和国的一部分，用内地称呼很不妥当。”对上述声明，部分艺人表示“会配合政策”，但也有艺人表示“政治跟娱乐不应该混为一谈，希望两岸娱乐多些‘开放空间’”[39]。", "class": "公开声明"}
{"content": "警方晚上发表声明表示，非常关注一名警务人员在旺角执行职务时涉嫌不恰当使用武力，呼吁相关人士联络警方，提供进一步资料，有关警员将停止参与相关行动[274]。", "class": "公开声明"}
{"content": "赵宇空在奥兰多最大报纸《奥兰多卫报》发表专栏，指杀光中国人的言论违反美国的普世价值。", "class": "公开声明"}
{"content": "同月16日，有新浪微博博主指侯聚森针对近期发生的巴黎恐怖袭击事件发表不当言论，引起网民指责。", "class": "公开声明"}
{"content": "香港大冢制药7月10日晚间在Facebook发布声明称“我们为7月9日作出的回复所造成的不便表示诚挚歉意”，但仍继续执行撤回广告的决定；同时中国内地宝矿力水特公司也发表声明与港方切割，称内地与香港宝矿力水特公司为“两个完全独立的经营主体”，并“坚决拥护一国两制和香港繁荣稳定”[9]。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月末，水木BBS原站务组于校外创办水木社区BBS（后称为“新水”，与校方掌控“旧水”相对应），由于众多用户发表个人版权声明授权原版务人员任意使用其原创内容，水木社区拥有了众多原有资料和老用户。", "class": "公开声明"}
{"content": "国泰航空在9月20日已表明，22日至23日早上期间离开及抵达香港国际机场的国泰航班，将极有可能延迟或取消，并呼吁乘客延后不必要的行程[110]；并于9月21日正式宣布，该公司及其子公司港龙航空于香港时间9月22日下午6时起，取消所有离开及抵达香港国际机场的航班。", "class": "公开声明"}
{"content": "此前在2月6日日本已经召回驻圣彼得堡的公使，7日正式宣布断交，当天俄驻日公使奉命回国；也是同一天，经奉天通往旅顺的电报线即已被切断。", "class": "公开声明"}
{"content": "随后，解放军官方网站中国军网发表评论称：“对王洪光委员的讲话，不必大惊小怪，也不必过度解读，并非再出狂言，他不是军队的新闻发言人，可以理解是他个人的观点。”[11]", "class": "公开声明"}
{"content": "7月2日，麦科特尔在密歇根州沃什特瑙县惠特莫尔湖（Whitmore Lake）举办的“自由节”正式宣布参选，这是一场由WAAM电台赞助的摇滚音乐节。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年3月12日Y2Y Contents代表Yoo Byung Sool[17]于BoM官咖发表声明BoM正式解散[18][19]。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月31日晚9点余，广州市越秀区委宣传部发表声明否认方大国殴打空姐，并称其之间是拉扯。", "class": "公开声明"}
{"content": "为此，高雄市长陈菊曾公开表示：“若大林电厂扩建案只是为了掩盖‘南电北送’，高雄人没法接受。”[50]", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年4月10日，白宫官方网站发表评论，表示联邦政府每年花费大约2亿美元让美国之音来完成“‘讲述美国的故事’和‘清晰有效地向全球人民介绍美国的政策’的使命”，而在武汉肺炎疫情期间却“经常为美国的对手说话，而不是为美国公民说话。”，认为美国之音“放大了北京的宣传”。", "class": "公开声明"}
{"content": "[30]此次袭击事件受到国际社会的广泛谴责，许多国家领导人发表声明和社交媒体帖子。", "class": "公开声明"}
{"content": "1917年一战尚未结束时，英国外长贝尔福发表《贝尔福宣言》：“英王陛下政府赞成在巴勒斯坦创建一个犹太人的民族家园，并将尽最大努力促其实现”，亦试图获得犹太人支持，虽然当时犹太人在约旦河西岸今巴以地区拥有土地为0%，人口不足10%。", "class": "公开声明"}
{"content": "声明中还呼吁案发当地居民协助警方找到凶手，抓住这些侮辱牙买加民主的人。", "class": "公开声明"}
{"content": "[5] 法国总统府于当地时间2015年9月23日发表声明表示，目前，埃及已与法国谈判，并表示同意购买两艘法国此前拒绝供应给俄罗斯的 “西北风”级。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国人权发展基金会发表声明指出，该法案无视新疆各族人民基本人权得到有效保障的客观事实，打着保护“人权”的幌子歪曲抹黑新疆的反恐、去极端化工作，粗暴干涉中国内政，中国人民绝不接受、绝不答应。", "class": "公开声明"}
{"content": "欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐当天发表联合声明，称克里米亚公投与乌克兰宪法和国际法相违背，因此此次公投是非法的，其结果将不被承认。", "class": "公开声明"}
{"content": "法轮功人权律师团10月28日发表声明指出，童文薰从未参与法轮功人权律师团之工作，其一切言论与法轮功人权律师团无关 [494]。", "class": "公开声明"}
{"content": "而出售此产品的Kmart母公司西尔斯控股也发表声明表示，将调查此案件，若发现中国合作公司强迫劳动，将终止合约[9]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年10月6日，李伟军正式宣布退役。", "class": "公开声明"}
{"content": "组成Sweety后即为台湾电视剧《舞动奇迹》献唱片头曲及片尾曲，其后因受观众青睐，经纪公司决定提前于2003年2月召开记者会，正式宣布Sweety出道。", "class": "公开声明"}
{"content": "12月17日，苏联外交人民委员针对日方及中国亲日派大肆宣传西安事变为苏联与中共“阴谋发动”之结果，正式声明西安事变与苏联无关[8]:5305。", "class": "公开声明"}
{"content": "骑士官方今日正式宣布，他们已经裁掉后卫J.R. Smith。", "class": "公开声明"}
{"content": "2003年3月20日多国部队正式宣布对伊拉克开战，标志着伊拉克战争的开始。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年2月11日，本笃十六世公开宣布自己因为年老身体状况不好，无法继续负荷作为教宗的职务重担。", "class": "公开声明"}
{"content": "1999年时，奥姆真理教的残党经过商讨，发表了一份《奥姆真理教休眠宣言》，宣布奥姆真理教停止所有对外活动，但这一份宣言的目的被认为是为了逃避《团体规制法（日语：无差别大量杀人行为を行った団体の规制に关する法律）》的规制[5]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1991年8月24日，乌克兰政府发表的国家独立宣言，正式宣布脱离苏联独立，并改国名为乌克兰共和国[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "国民党并无举行党内初选，时任国民党主席的李登辉坚持指定时任副总统兼国民党副主席的连战为总统参选人，前台湾省长的宋楚瑜表示强烈不满，最终公开宣布退党参选。", "class": "公开声明"}
{"content": "朴正熙则倾向废止汉字，1970年发表汉字废止宣言，小学完全废除汉字教育。", "class": "公开声明"}
{"content": "次日，金正恩发表施政演讲，这是朝鲜最高领导人事隔29年后再次最高人民会议中亲自发表讲话[28]，他指美国如“以正确的姿态与我们共事”，第三次朝美首脑会谈是能够进行的，但是美国现时只考不切实际的方法，故双方无法好好讨论问题[29]。", "class": "公开声明"}
{"content": "〉一文，公开表态支持台湾绿党的理念以拓宽台湾的多元政治光谱，并批评泛蓝与泛绿关怀的议题主要局限于国家认同与省籍差异而非公共议题。", "class": "公开声明"}
{"content": "直至2008年1月3日，Stiles才在软件官方网站正式宣布NetCaptor停止开发[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "蔡在2008年中华民国总统选举公开向媒体表态，立场与舅舅许信良不同调。", "class": "公开声明"}
{"content": "但蒋介石当天晚些时候在对上海驻军黄埔军校学生训话中，首次公开表示：“一切自有监察委员审察处理”，若监察委员认定武汉中央决定违反主义党纲，便可宣布无效。", "class": "公开声明"}
{"content": "直到1912年清朝灭亡、中华民国成立后，荷兰才正式宣布对兰芳国的占领。", "class": "公开声明"}
{"content": "理查三世这则指称爱德华四世与伊莉莎白·伍德维尔间的婚姻无效的宣言随即被议会认同，并订立了王权法案以正式宣布两个小王子失去继承权，英王头衔则属于理查三世。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019球季结束DeNA的老板南场智子正式宣布拉米瑞兹(Alex Ramirez)续任。", "class": "公开声明"}
{"content": "北京时间2014年7月31日凌晨，英超球队埃弗顿正式宣布卢卡库正式加盟球队。", "class": "公开声明"}
{"content": "当天，中国民权保障同盟还公开发表宣言，要求立即释放廖承志等人。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年台湾太阳花学运尾声时，陈莹针对民众包围中正警局事件在脸书上公开呼吁黑社会介入，甚至出现攻击性字眼及脏话，此番言论引起争议。", "class": "公开声明"}
{"content": "1985年4月10日，中国六届人大三次会议正式批准《中英联合声明》，并通过《关于成立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会的决定》[4]:6。", "class": "公开声明"}
{"content": "法兰赛斯公开谴责黑社会的生活，并成为励志演说家和作家。", "class": "公开声明"}
{"content": "孙、越会面曾后发表《孙文越飞联合宣言》[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "北荣针对他的不当发言，在晚间7点半召开记者会表示，北荣一向重视并推动性别平等，针对陈克华医师在个人脸书发表不当言论，造成社会大众不安，就其个人行为深感遗憾与抱歉[12]。", "class": "公开声明"}
{"content": "香港记者协会发表声明谴责有关人士碍新闻自由[112]。", "class": "公开声明"}
{"content": "下午1时台北市政府警察局则公开呼吁学生明晚和平理性退场，将会动员1,600名警力执行立法院周边交通和秩序的维护工作，同时也不会在学生离开议场后逮捕学生或者当场地发传唤通知单。", "class": "公开声明"}
{"content": "[106][107]同年8月31日，愉园进一步发表声明，批评李福树把持足总，导致足总沦为“港英帝国主义迫害中国同胞和制造‘两个中国’政治阴谋的工具”，因此决定杯葛1967年至1968年度足总主办的各项球赛。", "class": "公开声明"}
{"content": "时任台北市长柯文哲筹组台湾民众党，2019年8月1日上午10时于台北市市政大楼11楼吴三连厅接受媒体联访时公开说明。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月3日晚上7点，蒙巴顿在全印广播电台发表讲话，阐述了英国政府战后对印政策的一贯主张以及国大党与穆斯林联盟之间的分歧，然后全文宣读了《蒙巴顿方案》的内容。", "class": "公开声明"}
{"content": "1951年8月15日，李承晚在韩国光复纪念仪式上首次公开表示创建政党的意图。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年10月25日所罗门群岛总理梅纳西·索加瓦雷办公室发表声明指，中部省与森田集团的协议“不合法、无效力，必须实时终止”。", "class": "公开声明"}
{"content": "1945年“八月革命”，胡志明在河内发表《独立宣言》，宣布越南从“日寇”夺回政权，现要废除君主制、脱离法国统治，创建越南民主共和国（即北越）。", "class": "公开声明"}
{"content": "22日，过渡委员会主席贾利勒发表讲话说，卡扎菲政权倒台后他将辞去主席职务；他说利比亚即将迎来民主时代，人民将全面平等；他呼吁人们不要采取任何报复行为，破坏财产，虐待外国人或囚犯；他表示每个囚犯都会获得公正的审判。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年5月，美国投资者因合约问题向蔡旻纹与蔡依林双双提出诉讼，而蔡依林的经纪公司则发表声明表示其并无涉及该美甲沙龙的任何商业行为，之后蔡旻纹亦发表声明表示蔡依林与该美甲沙龙实际并无投资关系[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年12月18日，卡贝优被揭发曾在Tumblr上发表并转发一系列种族主义以及仇恨性言论跟图片[42]，包括称黑人为黑鬼以及以Ching chong取笑亚洲人[43]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1998年，住屋署正式宣布重建整个东头平房区，平房区于2000年拆卸。", "class": "公开声明"}
{"content": "民主派24名立法会议员发表联合声明，强烈谴责政府无理褫夺港人参选资格，以政治手段打压异见声音[54][55]。", "class": "公开声明"}
{"content": "美国总统奥巴马21日在白宫发表讲话，指责分离组织正在从事故地点挪动证据，并警告俄罗斯应停止支持分离组织，要求他们积极协助国际社会展开调查。", "class": "公开声明"}
{"content": "史蒂芬金曾公开说明过他的灵感来源是来自于约翰·史特吉斯的豪勇七蛟龙及塞吉欧·李昂尼的镖客三部曲，及其他李昂尼、山姆毕京柏、霍华·霍克斯，而由于豪勇七蛟龙的灵感来自于黑泽明的七武士，所以七武士也间接的给了卡拉之狼灵感。", "class": "公开声明"}
{"content": "[7]2014年5月22日，洛杉矶郡正式宣布他们将在40公里（25英里）外的修正版的长滩街道赛道举办赛事。", "class": "公开声明"}
{"content": "其后开办亚洲各地定期航班之际，公司名称中的“东亚”容易令人联想起“大东亚共荣圈”，“大东亚战争”等印象，而且在开办国际线定期航班后，公司名称中的“国内”亦不合时宜，再加上韩国一方亦非正式地向东亚国内航空表示不要用“东亚国内航空”这个名称飞往韩国。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年7月10日，菲律宾奥林匹克委员会正式宣布该国将举办该届赛事[14]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[1]另外，2007年3月12日，香港立法会信息科技及广播事务委员会通过一项动议，希望广管局可以撤回有关的裁决，因为该裁决带有性倾向歧视；广管局于11日后发表声明回应立法会要求撤回裁决的动议，指有关的裁决已在法律层面上“履行完了职责 (functus)”，亦即无权撤回有关裁决。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年12月19日，罗琳在推特上发表一件关于跨性别者与言论争议的司法案件的个人观点。", "class": "公开声明"}
{"content": "1945年，驻印度支那的日军发动三九政变，推翻了法国殖民政府，事实上控制了印度支那，安排国王西萨旺·冯于1945年3月9日宣布琅勃拉邦加入大东亚共荣圈，于4月8日发表独立宣言宣布老挝独立建国。", "class": "公开声明"}
{"content": "他还在法西斯官方杂志发表种族主义文章《国防的种族》(意大利文: La difesa della razza)，1938年他签署了反犹太主义的宣言(意大利文: Manifesto della razza)[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1987年元旦，《人民日报》发表社论，强调四项基本原则的重要性，抨击资产阶级自由化，这被认为是为群众做思想准备[25]:552。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国驻菲律宾大使馆与27日发表书面声明，抗议凶手棺木覆旗之举。", "class": "公开声明"}
{"content": "王正廷对此发表声明称，“此次日本勾结菲律宾及少数会员，非法解散此二十余年历史之远东运动会，我国决不能承认。”[12][13]", "class": "公开声明"}
{"content": "王正廷在6月8日就任外交部长后发表声明，言明“原则上日本需首先撤兵，然后正式开始交涉”[45]。", "class": "公开声明"}
{"content": "《人民日报》于12月31日发表社论，题为《庆贺中国长春铁路移交我国》：在过去的三年间，中国长春铁路的苏联专家们，以忘我的精神，为我国培养了近2万名的铁路管理干部和技术工人，并把苏联的先进经验毫无保留地教给我们，还根据我国的具体条件，创造了许多先进的工作方法。", "class": "公开声明"}
{"content": "郑若骅事后发表声明，对有关暴徒令她身体受到严重伤害表示严厉斥责，并严词批评任何形式的暴力及极端主义，假借追求政治为名剥削他人的合法权利，有关行为对香港以至任何一个文明地方均是百害而无一利。", "class": "公开声明"}
{"content": "但上述说法并非完全正确，《朝野新闻》在脱亚论一文发表后，针锋相对地发表了社论，希望中日两国能平等合作，批评了当时《时事新报》为代表的对清开战论。", "class": "公开声明"}
{"content": "而由当地具影响力的政治人物和知识分子组成的苏格兰众议院运动（Campaign for a Scottish Assembly）则于公投后一直向当时的戴卓尔夫人政府施压，强烈主张苏格兰人民固有的主权并要求创建苏格兰自治政府，并于1988年促成苏格兰宪制会议（Scottish Constitutional Convention）及在会后发表1989年权利声明（Claim of Right 1989），得到当地工党、自民党国会议员代表、政商、工会和苏格兰长老教会领袖支持及签署。", "class": "公开声明"}
{"content": "1990年塔吉克宣布独立，1991年8月底更名为塔吉克斯坦共和国，同年9月9日，塔吉克斯坦共和国正式宣布独立，12月21日加入独联体。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年6月3日，《人民法院报》发表评论，称“健全公共安全体系、编织公共安全网，就需要树立人人都是‘朝阳群众’、个个争当‘朝阳群众’的参与意识，拓展各界群众对公共安全治理的参与力度”[26]。", "class": "公开声明"}
{"content": "黄晓敏（1970年－），韩国籍华人，中国前国家队游泳运动员，1987年亚洲十佳运动员，被誉为中国游泳界“五朵金花”之一，现任韩国国家队教练，法轮功学员，2004年公开宣布退出共产党。", "class": "公开声明"}
{"content": "在香港期间，李储文似乎仍然分管宗教人士的统战工作，虽然没有公开与宗教人士联络，但是仍然邀请一些香港的基督教领袖，与他们进行私下接触，许家屯仍然对这些宗教人士表示“李储文就是你们的人”[18]。", "class": "公开声明"}
{"content": "11月1日发表社论《中央政局变化和福建民众》，4日发表社论《中日新局面中之福建民众》等文章；7日[注 1]，副刊易名为“思想”，首期第一篇文章为《谈苏俄十月革命》。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年3月25日，Hall of Birkenhead男爵和BBC导演中心共同宣布，将要制作发行原版文明系列的全新版本[4] 而新文明 系列正式宣布制作则是在2015年12月20日。", "class": "公开声明"}
{"content": "1996年3月，格林纳达政府（英语：Politics of Grenada）对中华人民共和国在台湾海峡试射导弹，威胁中华民国即将于3月23日举行的首次总统直接选举一事，发表声明极表关切。", "class": "公开声明"}
{"content": "2006年8月4日，多位越南的民运人士发表《2006年越南自由民主宣言》（Tuyên Ngôn Tự Do Dân Chủ Cho Việt Nam 2006），宣称越南必须进行民主改革，此宣言在同年的4月8日被118位异见人士签署，[1]后来这个组织被称为“8406集团”，支持者人数增长到数万人。", "class": "公开声明"}
{"content": "以色列国防军发表声明说，有2000名抗议者在加沙边境围栏上与部队对峙时，投掷石块和燃烧的轮胎。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年9月20日，北区动源举行区选誓师大会，以“守护北区”为口号，公开宣布将参选一个选区，兹列表如下： [1]", "class": "公开声明"}
{"content": "《洛杉矶时报》罕见地发表有关该剧的社论，认为“即使是在被广泛认为是富于思想和娱乐性的剧集黄金时代——无论是有线电视还是公共电视网——《火线》都是杰出的”[267]。", "class": "公开声明"}
{"content": "双方之后共同发表声明，恢复两国外交和政治关系正常化。", "class": "公开声明"}
{"content": "柴智屏后透过群星瑞智公司发表声明回应，指爆料所称“柴请求他人协助解除中国境管”为子虚乌有，当时检调单位调查过后即解除对柴智屏的入出境限制，所以柴无需透过任何人或其他方式协助处理。", "class": "公开声明"}
{"content": "[6]此后不久，登革热疫苗生产商赛诺菲巴斯德发表声明说，在没有登革热感染的人使用疫苗的话会有更高风险，所以疫苗适合登革热痊愈患者预防使用。", "class": "公开声明"}
{"content": "[47]　美国国务院也发表声明，谴责布基纳法索军方掌权。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年，Hebe以S.H.E团员身分受杜莎夫人蜡像馆之邀，于5月29日，正式宣布进驻上海杜莎夫人蜡像馆留下S.H.E三人的蜡像，也代表S.H.E的地位对于华语乐坛有著杰出的表现和卓越的贡献。", "class": "公开声明"}
{"content": "在节目中的正式公布于2009年2月27日，但是于录像结束当日多间媒体已抢先公布消息[10][11]，而Channel V总监张世明亦于翌日在官方讨论区发言恭贺，进一步证实名单。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国医学科学院11月30日在医学期刊《柳叶刀》上发表声明，代表中国医学科学界反对任何违反社会道德规范、法律，应用于生殖方面的胚胎基因编辑，并指CRISPR作为基因组编辑工具其临床应用上还有诸多尚未解决的科学和伦理问题；再次谴责贺建奎等的基因编辑婴儿的实验突破了学术道德伦理底线，严重违反了中国已有的相关法规、规定和指南；强调各研究机构应迅速加强对伦理审查和科研过程的监管，绝不应开展和资助此类研究；作为中国国家最高医学研究机构，\"将依据最严格的科学与伦理标准，尽快进一步研究制定富于可操作性的技术和伦理指南，指导相关技术的研究与应用，严密防止伦理不端行为的发生。", "class": "公开声明"}
{"content": "彼得格勒、莫斯科和其他城市的卫戍部队，北部和西部前线，以及波罗的海舰队水兵在9月公开宣布通过他们选举出来的代表机构波罗的海方面军中央委员会（英语：Tsentrobalt）不再承认临时政府的权威并不再执行其任何命令。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年10月1日，超达董事会发表声明，表示准备向股东推荐嘉能可最终要约。", "class": "公开声明"}
{"content": "《新疆日报》5月2日发表社论称恐怖分子“以杀戮无辜群众生命的残忍手段公然损害国家法律尊严、肆意挑战人类文明底线”，并对此表示“强烈谴责”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年5月26日，越南政府在官方网站发表声明，表示大约40艘中国渔船在越南专属经济区内包围了越南多艘渔船，并撞沉一只越南渔船。", "class": "公开声明"}
{"content": "1997年10月，方舟子发表声明，宣布只要在不商业化的前提下，任何人都可以任意使用、改写《侠客行》，任何人都无权垄断《侠客行》的使用、开发或商业化。", "class": "公开声明"}
{"content": "1921年的秋天，奥地利金融家卡米罗·卡斯提李奥尼（Camillo Castiglioni）公开表示他对收购巴伐利亚飞机制造厂感兴趣。", "class": "公开声明"}
{"content": "[17]除了5月17日的投票外，胡启立还公开呼吁进行改革的必要性。", "class": "公开声明"}
{"content": "[33]Hamid Gul随即发表声明，称这是不实报导。", "class": "公开声明"}
{"content": "毛泽东指责刘少奇，经常未经中央研究同意，就擅自发表讲话，发表文章，甚至连一些中央文件都不经过他看，就发出去了。", "class": "公开声明"}
{"content": "[49]1999年7月27日美国国务院发表声明，呼吁中国政府在对待法轮功的问题上采取克制态度。", "class": "公开声明"}
{"content": "“六四事件”后，中国共产党令社长李子诵、副总编辑程翔、驻北京特派员刘锐绍先后离开《文汇报》；总编辑金尧如后来移居美国，并退出中共，生前透过发表评论文章呼吁中共当局推行政治改革[21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年1月17日，杜德发表一份声明，批评网上的反SOPA和PIPA抗议活动[10]。", "class": "公开声明"}
{"content": "声明呼吁所有数据应尽可能地快和广泛地自由查阅[169]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年10月中，黄坤明接待香港传媒访京团时，曾发表“要求港媒勿成为干扰内地政治基地”的言论，其后要求各传媒删去前述字句[3]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1912年1月1日，孙文在南京正式宣布中华民国成立，并宣誓就任临时大总统，在“临时大总统就职宣言书”中强调“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。是曰民族之统一。”", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年2月18日，澳大利亚前任总理托尼·阿博特在电台发表马航MH370客机是机长驾驶客机自杀的言论，表示在客机失踪的一个星期后，马来西亚政府高层已经知道此事情，但由于该说法会让马来西亚的形象蒙羞，因此大马政府一直否认该说法。", "class": "公开声明"}
{"content": "一个多小时后，会议结束，他信立即发表声明，严厉谴责柬埔寨暴徒纵火焚烧泰国驻柬埔寨大使馆事件，并宣布立即召回泰国驻柬埔寨大使，泰柬外交关系从即日起由大使级降为代办级，驱逐柬驻泰大使。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年6月28日，广州恒大足球俱乐部正式宣布，前国家队队长郑智和孙祥正式加盟球队。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年8月16日，自救会发表声明稿批评，民进党中央党部无意解决本案争议，形同放任地方政府为所欲为，卸责的态度令人失望；林育生称本案遇到的是“技术问题”，则证明民进党中央党部以工程术语抹灭本案迫迁侵害人权的本质，完全与台南市政府如出一辙；而台南市政府断绝与居民协商，却一再攻击自救会，如同苏贞昌评论大埔事件时所称“把人民当成敌人”[70][71]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1935年3月16日希特勒正式宣布单方面废止《凡尔赛条约》，并将国家海军被改名为战争海军。", "class": "公开声明"}
{"content": "5月17日下午1时，中华民国外交部举行国际记者会，由部长林永乐发表声明，表示菲律宾以“非蓄意”形容罹难者的死亡，却又宣称正进行调查，令人难以接受调查中却能同时作出结论。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月3日，黑山国会正式宣布独立，28日黑山正式加入联合国。", "class": "公开声明"}
{"content": "原作创作者小畑健和大场鸫公开表示自己喜欢这部电影，大场鸫认为电影的制作品质很高、尤其喜欢影片的结尾；小畑健认为亚当·温高德以精美的画面和精心营造的惊悚感将本片拍成了一部A级制作的惊悚片[26]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[102]洛赫特也在19日发表声明，就此事向公众道歉。", "class": "公开声明"}
{"content": "沃斯通克拉夫特在《女权》中这样题献（英语：Dedication）给塔列朗：“很高兴地读完了您最近发表的小册子，我将本书题献给阁下：以劝诱您重新考虑这个议题，并充分地衡量我进一步提到的女权与国民教育。”[7]在同一年，法国女权主义者奥兰普·德古热发表了她的《女性和女性公民权宣言》，自此，女权这一问题分别成为了法国与英国的政治辩论的中心。", "class": "公开声明"}
{"content": "一对情侣许志安与郑秀文同时获得最受欢迎男女歌星大奖，“最受欢迎男歌星”奖更是11年来首次由非四大天王获得，许志安领奖时获全场站立鼓掌，他更在台上向台下当时女友郑秀文发表厨房宣言，为当年热话。", "class": "公开声明"}
{"content": "2007年，Acharya 对外正式宣布称谷歌学术搜索发动机已经开始与主要学术论文的作者/出版商签订了合约并进入了电子化程序，这个是和谷歌书籍完全不同的创举，前者是通过扫描老的论文入数据库，它并不包含具体标题段落到具体例证的索引数据。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年1月美国仍有对中华人民共和国发出环太平洋军事演习邀请，但5月23日美国国防部正式声明今年演习会将除去中华人民共和国参与，理由是中华人民共和国在南海争议上的军事扩张造成区域局势不稳[21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年1月6日，SWING娱乐发表官方声明，经过与各经纪公司的讨论后，无法达成最终活动协议，决定X1将解散。", "class": "公开声明"}
{"content": "当这项协议在1922年5月公开时，德国表示了极大的不满，但两国仍然承认该条约。", "class": "公开声明"}
{"content": "2003年6月19日，国际原子能机构发表国际原子能机构理事会主席关于伊朗核问题的“总结性声明”敦促伊朗[来源请求]：“迅速纠正总干事巴拉迪在其报告中提到的伊朗在执行与《不扩散核武器条约》有关的保障协定中存在的所有问题，立即和无条件地签署和执行保障协定的附加议定书", "class": "公开声明"}
{"content": "”9月12日，国际原子能机构通过决议要求伊朗[来源请求]：在10月底前公开其核计划，签署《不扩散核武器条约》附加议定书，允许国际原子能机构突击检查其核设施，终止提炼浓缩铀 。", "class": "公开声明"}
{"content": "1962年9月22日，《人民日报》发表了题为《是可忍，孰不可忍》社论，警告印度尼赫鲁政府，立即从边境撤军，否则中方将使用武力。", "class": "公开声明"}
{"content": "[3][4][5][6][7]2018年1月LEDE和OpenWRT正式宣布合并，合并后的项目使用OpenWrt的名字、LEDE的源代码。", "class": "公开声明"}
{"content": "如1938年4月，蒋中正在国民党临时全国代表大会上发表讲话：“日本自明治以来，早就有一贯的大陆侵略计划。", "class": "公开声明"}
{"content": "2017年7月24日，福智僧团发表声明，对指控及流言做出澄清，表示不论是僧团或真如老师，都严守三乘律仪[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年8月26日，七大工业国集团（G7）发表联合声明，重申《中英联合声明》的存在与重要性，并呼吁避免暴力[377][378]。", "class": "公开声明"}
{"content": "这部小说甫一发表便得到读者与评论界一致好评，并获得了当年龚古尔奖[6]，获奖之后，对这位埃米尔·阿雅尔到底是谁的争论成了文坛的焦点，此时罗曼·加里的表侄保罗·帕夫罗维奇声称阿雅尔是自己的笔名，并声明不接受该项奖金。", "class": "公开声明"}
{"content": "2008年10月，正式宣布与海蝶音乐结盟，组成一个全东南亚的大型娱乐网络。", "class": "公开声明"}
{"content": "1990年8月30日，鞑靼斯坦发表主权宣言，改国名为鞑靼斯坦共和国。", "class": "公开声明"}
{"content": "1973年8月10日，《人民日报》转发了《辽宁日报》刊登的《一份发人深省的答卷》，并另加编者按：“七月十九日，《辽宁日报》以《一份发人深省的答卷》为题，刊登了一位下乡知识青年的信，并为此加了编者按。这封信提出了教育战线上两条路线、两种思想斗争中的一个重要问题，确实发人深思。”[4][2][1]随后，《红旗》杂志转载时发表评论，认为搞文化考试是“旧高考制度的复辟”，“资产阶级向无产阶级反扑”。", "class": "公开声明"}
{"content": "在一二八事变中，他建议美国发表声明要求各国遵守九国公约。", "class": "公开声明"}
{"content": "事件过后，许多利比亚民众纷纷以公开示威的方式谴责伊斯兰武装份子的攻击行为，并对已故的美国大使表示哀悼。", "class": "公开声明"}
{"content": "宙斯与赫拉同居后，保守了三百年的秘密，最后才正式宣布并承认赫拉是宙斯的正妻和天后，并举行了一场盛大而豪华的神圣婚礼，天地诸神均到场为其庆祝，大地之母盖亚则将一颗金苹果树作为贺礼送给赫拉，赫拉将这颗金苹果树种植在了位于极西方的赫斯珀里得斯圣园中，还派遣百头巨龙拉冬和赫斯珀里得斯姊妹们一同看管金苹果树。", "class": "公开声明"}
{"content": "另外，有文章提出孙中山曾在1912年8月公开声明赞成借款。", "class": "公开声明"}
{"content": "铁道建成时，无论是在公路内部还是外部都有人公开呼吁赫姆辞职，这主要是因为他支持将铁路扩展至田纳西州的孟菲斯[13]。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月6日，YG娱乐于官方部落格公开殷志源的个人活动预告海报，正式宣布于6月27日回归乐坛[7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "[来源请求] 在2017年8月，港九拯溺员工会发表声明，称前主席郭绍杰因高调地参与社会运动而违反工会政治中立的立场。", "class": "公开声明"}
{"content": "BBC报道，2015年7月9日凌晨，王宇被人带走，一家三口都失踪[3]；上百位中国律师发表严正声明谴责警方，民间发起公民连署救援[4]；在王宇后的48小时内，中共当局大规模抓捕维权律师、人权捍卫者，已逾57位被失踪、传唤、限制人身自由、约谈，数字仍攀升中，维权网11日向联合国、国际人权机构、各国政府发出“关注人权危机”的紧急呼吁[5]。", "class": "公开声明"}
{"content": "即使官方不断公开声明谴责和加重执行,街头艺术仍旧成为一股巨大的潮流并在各方面逐渐受到群众接受,例如Stik（英语：Stik）的画。", "class": "公开声明"}
{"content": "有观点认为此事件让美军陆续撤离北平、天津、青岛等地驻军，并停止对华援助，乔治·卡特莱特·马歇尔也发表了“离华声明”。", "class": "公开声明"}
{"content": "10月9日，虎牙平台将其账号做了封禁处理，杨凯莉本人随后在新浪微博发表道歉声明，承认自己的行为低级愚蠢。", "class": "公开声明"}
{"content": "伊萨贝尔上任后开始寻求国民的支持，一开始，就连之前和胡安·贝隆不合的极端政治团体都公开表示支持。", "class": "公开声明"}
{"content": "英国外交及国协事务大臣威廉·海格则在自己的Twitter发表声明提到：“我们的想法与受害者的家人和朋友在一起，我们站在土耳其人民身边。[8]”美国大使小弗朗西斯·里西亚杜尼（英语：Francis J. Ricciardone, Jr.）表示美国“强烈谴责今日对于土耳其人民和政府的恶劣恶性攻击，应该查明肇事者并且将他们绳之以法”[29]。", "class": "公开声明"}
{"content": "在西奥多·赫茨尔创建犹太国思想鼓舞下，第一届犹太复国主义者代表大会于犹太历5657年(公元1897年)召开，并公开宣布：犹太民族具有在自己的国土上恢复自己国家的权利。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月26日，人民日报在头版头条发表社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》（即四·二六社论），将学生运动定性为动乱。", "class": "公开声明"}
{"content": "中共中央政治局常委、国家主席李先念发表讲话[5]。", "class": "公开声明"}
{"content": "孙中山在同年5月5日正式就职，但港府却在5月4日贴出告示，明令香港不得进行任何相关的庆祝活动，两日后，港府复表示不可在香港进行关于军政府的筹款活动。", "class": "公开声明"}
{"content": "其中民主进步党依照协议内容所举办的8场公听会拖延了4个月，而民主进步党党团总召柯建铭更公开表示不会让《海峡两岸服务贸易协议》于这会期通过[13]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年金牌大风娱乐有限公司顺利交接后，2011年正式宣布成为太平洋资本投资亚洲有限公司(简称PGMA)全资附属子公司，成为PGMA旗下重要一员。", "class": "公开声明"}
{"content": "20世纪90年代后期最高议会发表了一项不具约束力的声明，承认自称独立、未被普遍承认的主权国家北塞浦路斯土耳其共和国（TRNC）并呼吁阿塞拜疆这样做。", "class": "公开声明"}
{"content": "1月21日，节目组就刷票问题再次发表声明，再次重申投票通道严禁刷票行为，异常数据直接作为清票处理，情节严重者将取消该轮投票资格，并表示将在1月26日投票截止当天由微博投票产品团队对20位入围歌手的票数进行全方位清算公开，同时出示后台数据以排除恶意灌票等其他意外行为[13]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1919年3月1日三一运动爆发后，申圭植与其他独立运动志士在上海法租界宝昌路（今淮海中路）329号成立筹建临时政府的事务所，并发表《独立宣言》。", "class": "公开声明"}
{"content": "1月25日，席琳发表了视频正式宣布将举行2017夏季欧洲巡回演唱会，演唱会将会涉足英国、荷兰、法国、瑞士、德国、丹麦、瑞典等国家，总数为16场的演唱会。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月29日，在社交平台Instagram正式宣布和相识十年的前乐队Bliss成员、退出娱乐圈转至饮食界发展的萧润邦（Oscar Siu）正式交往[6][7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "张靓颖因需要赴美制作新专辑，3月11日发表声明，不再参加突围赛[14]。", "class": "公开声明"}
{"content": "王效禹同时发表声明，谴责“山大主义兵”、“山工联”，号召“彻底粉碎阶级敌人的疯狂反扑”。", "class": "公开声明"}
{"content": "由唐才常主编的初期《湘报》发表了不少宣传维新变法的言论，对清朝的封建专制统治进行了相当猛烈的抨击，使那些孔孟卫道士和顽固反动士绅惶惶不安，极力反对。", "class": "公开声明"}
{"content": "这个提纲演变成两个委员会：调解委员会和仲裁委员会，吉米·威尔斯于2003年12月4日正式宣布成立。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年4月12日，希拉里正式宣布参选2016年美国总统大选[3][4]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1980年，波音757正式宣布将默认搭载RB211（搭载普惠PW2000的版本于后来才发布）。", "class": "公开声明"}
{"content": "于是，5月27日万里公开声明同意中央颁布的戒严令[43][46][47]。", "class": "公开声明"}
{"content": "汤姆·克鲁斯曾公开发言支持山达基教会[15]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2002年8月，总统陈水扁公开表示台湾与中国的关系是“一边一国”，引发台湾各界、中国大陆及美国的争议[167]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2008年12月10日，波兰国铁在华沙正式宣布将这种机车命名为“骠骑兵”（Husarz），并公布的机车的涂装方案。", "class": "公开声明"}
{"content": "例如维基百科已于2013年正式宣布将从MySQL迁移到MariaDB数据库[6]。", "class": "公开声明"}
{"content": "9月18日，战游网正式宣布合作对象便是《苍蓝钢铁战舰》动画组，并邀请flying DOG制作人南健及担任伊欧娜声优的渊上舞登台畅谈合作感想[37][38]。", "class": "公开声明"}
{"content": "章伯森、梁春阳领衔，一批领导干部公开发表声明支持“工联”。", "class": "公开声明"}
{"content": "12月15日，丝芭传媒正式宣布鞠婧祎晋升SNH48 Group明星殿堂，成立个人工作室单飞发展，日后将以个人名义进行活动，鞠婧祎成为SNH48 Group第一个晋升明星殿堂的成员[42]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1961年8月21日，萧勤与李元佳、意大利的卡尔代拉拉、玛依诺以及日本的吾妻兼治郎在米兰成立庞图国际艺术运动筹备会，于1962年推出展览并发表宣言：", "class": "公开声明"}
{"content": "在渝大中教师也发表声明支持该运动：", "class": "公开声明"}
{"content": "11月23日Seven Seasons发表官方声明宣布ZICO确定不续约，其余的六名成员则已完成续约。", "class": "公开声明"}
{"content": "1944年（民国33年）12月，国民参政会宣言发表，马寅初重获言论活动自由。", "class": "公开声明"}
{"content": "番茄花园作者被捕正值《中华人民共和国反垄断法》正式实行的第二周，微软（中国）有限公司董事长张亚勤接受《第一财经日报》独家专访时就《反垄断法》表态：“由于微软大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在。”[8]在一些调查中显示中国网民使用过番茄花园或类似的修改版操作系统的比例有六成之多，使用原版XP的网民不足一成，[9][10][11]所以微软还没因垄断而被起诉。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年7月1日关闭部落格，后正式宣布引退。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月30日，特朗普透过Twitter发表声明：“美国一直在和朝鲜谈判，给他们保护费，25年来。谈判不是答案[72]！”然而，在被记者问到和韩国国防部长宋永武会谈时有没有考虑到外交手段时，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯表示“我们永远不会放弃外交解决方案”，“一直在追求更多，永远不会自满[73]”。", "class": "公开声明"}
{"content": "对于杨佩佩改编的金庸武侠电视剧，金庸曾对杨佩佩说：“我的作品搬上萤光幕，最好的是你拍的，最不喜欢的也是你拍的。”金庸曾公开表示很欣赏杨佩佩拍摄的《倚天屠龙记》，不过也对其改编的《神雕侠侣》有所不满。", "class": "公开声明"}
{"content": "[1][2]事后杨荣文则回应他对此“难过多于生气”，[3]并表示台湾可以不同意新加坡对台独的立场，但无须发表偏激言论[4]。", "class": "公开声明"}
{"content": "早在2014年期间，辽宁省便已经有新型国造航母在大连开工建造的消息，直到2015年12月31日，中国国防部发言人首度在例行记者会上证实，并公开说明了相关细节[4]，包含新舰艇采用常规动力装置；搭载国产舰载机采用飞机滑跳式（英语：aircraft ski-jump）方式；第二艘航空母舰由中华人民共和国自行研制，2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造。", "class": "公开声明"}
{"content": "虽然该选择具有争议，但许多演员公开表态支持，如前任庞德演员皮尔斯·布洛斯南[48]、提摩西·达顿、乔治·拉赞贝、史恩·康纳莱和罗杰·摩尔[49]。", "class": "公开声明"}
{"content": "9月11日，SM娱乐正式宣布Chen将于10月1日发行第二张迷你二辑《致亲爱的你（Dear My Dear）（英语：Dear My Dear）》回归秋季歌谣界[21]。", "class": "公开声明"}
{"content": "史蒂芬发表声明：“任何认识我的人都知道，只要我还可以，我就会继续创作《海绵宝宝》以及追随我其他的热情。”然而一年半后，史蒂芬仍然不敌此症所引发的心脏衰竭，而于2018年11月26日在他位于加州圣玛利诺的家中逝世，享年57岁。", "class": "公开声明"}
{"content": "10月24日，经过一些调整后，在圣尼古拉教堂正式公告施行布勒丁尼条约[9]，接收款项与俘虏，并释放约翰二世，使他重回法兰西王座[10]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1992年2月，英国国防部展开招标，标案内容为研发建造1艘两栖突击舰，翌年2月，外电一度报导本案因为预算因素而濒临取消，3月29日，英国国防部长宣布两栖突击舰案将继续进行，5月11日，英国皇家海军正式宣布两栖突击舰案由VSEL得标[释注 1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "川普公开谴责新大使馆的开销和选址以及出售这栋大楼所获得的利润，谴责前任巴拉克·欧巴马的这项交易太糟糕[27]。", "class": "公开声明"}
{"content": "首席警察协会发表声明，根据科利莫尔的推文，南约克郡总警司雷切尔·巴特表示：“我们一直努力确认犯罪嫌疑人，力求将他在英国绳之于法，如果可能的话，可将他送回犯下罪行的巴西[181]。”", "class": "公开声明"}
{"content": "到2011年5月辛顿公开宣布不选择续约，其后恢复自由身，一直未有球会斟介，最后于2012年退役。", "class": "公开声明"}
{"content": "11月21日，品牌Dolce & Gabbana设计师发表辱华言论，作为该品牌的亚太区品牌大使，迪丽热巴工作室称对事件感到愤慨，并表示即日起终止与D&G的所有合作；迪丽热巴为首位删光品牌所有相关微博的艺人，而工作室亦是首个提出解除合约的工作室，并强调“无论如何，祖国不容侵犯”[37]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1917年，英国又发表《贝尔福宣言》，支持锡安主义者在巴勒斯坦创建犹太人“民族之家”。", "class": "公开声明"}
{"content": "不过连战2003年10月在美国的一个智库会议上发表讲话时，再次表示中国国民党的立场，即支持一中各表，并向在场的美国政策顾问们解释了一中各表的含义。", "class": "公开声明"}
{"content": "游戏于2005年7月12日由卡普空公司正式宣布开发PlayStation 3版本，其后表示Xbox 360版本将会同时开发，在2009年七月也宣布电脑版同年推出，游戏已于2009年3月5日在日本发售及3月13日在北美和欧洲发售。", "class": "公开声明"}
{"content": "[90]2011年8月，香港特首前哨战愈演愈烈，民调显示唐英年发表惹争议的言论后的民意出现变动，刘锐绍认为民调不是决定性因素，最后挑选特首人选是北京决策层[91]。", "class": "公开声明"}
{"content": "SpaceX其后发表声明，指由于海面风浪太大，成功降落在无人船上的中央推进器剧烈摇动，并最终坠海。", "class": "公开声明"}
{"content": "有别于其他五个乐团，RAISE A SUILEN是先以真人乐队形式进行演出，直到2018年12月7日的“BanG Dream 6th☆LIVE”演唱会上，才正式宣布了成员二次元化的形象，并在随后推出的动画“BanG Dream! 2nd Season”中参与演出。", "class": "公开声明"}
{"content": "1950年1月5日，美国总统杜鲁门发表声明对台湾未来将“袖手旁观”。", "class": "公开声明"}
{"content": "当日重庆新闻界隆重集会，以示庆贺；《大公报》发表《本社同人的声明》，概括《大公报》的成功经验为“文人论政”和“商业经营”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2011年8月下旬，麦麦提敏以组织指挥官的身份在互联网上发表文字和视频声明，期间煽动中国境内极端分子和恐怖活动人员对中国政府进行恐怖活动，扬言组织将在今后中国境内所有的恐怖活动中发挥领导作用。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年9月，桑贾尼在国民议会成立100周年前夕发表讲话。", "class": "公开声明"}
{"content": "在日本战败后至1947年“二二八事件”发生之前，台湾民间已经有学者公开表示，陈仪奉派接收台湾只是战胜国的接收（即军事占领），而不是台湾主权的转移，国民政府统治台湾与麦克阿瑟统治日本一样，都是临时性的，台湾地位仍然未定。", "class": "公开声明"}
{"content": "它于1972年正式宣布成立，开始几年是在租来的住屋中上课的。", "class": "公开声明"}
{"content": "1950年11月30日，四川广元县以王良佐神父为首的500余名天主教徒联名发表“广元天主教自立革新运动宣言”，提出“与帝国主义者隔断各方面的关系”，“创建自治、自养、自传的新教会”。", "class": "公开声明"}
{"content": "随后，穆斯林组织发表声明，事发时，穆斯林正在准备斋月，这些武装分子的行径更加令人发指。", "class": "公开声明"}
{"content": "同日《大韩每日申报》以《奴会宣言》为题发表社论，称一进会为“奴会”，揭露其“合邦请愿运动”的阴谋。", "class": "公开声明"}
{"content": "与此同日，俄罗斯联邦共产党第9任中央委员会第一书记的根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫在国营电视台发表声明，支持克里米亚成为隶属俄罗斯联邦管辖的自治共和国[90]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2010年4月24日，维罗尼卡在微笑组合新官网宣布汉娜的单飞，连带的介绍了新成员[1]，汉娜也于隔天发表了告别声明，提及了泡泡糖舞曲是她永不放弃的领域[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2004年，大纪元时报发表《九评共产党》社论，对共产主义和共产党的政治观及宇宙观的评价、对中国共产党历史的回顾与解读[231][232]。", "class": "公开声明"}
{"content": "为了平息民运及使汉城奥运会顺利举行，全斗焕的接班人卢泰愚迫于压力于6月29日发表了《八点民主化宣言》，即“六·二九宣言”，宣布修改现行宪法，实行总统直接选举。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年9月29日，在俄罗斯大奖赛前夕，红牛二队正式宣布科维亚特将在2019年赛季回归，这也是科维亚特三度效力该队。", "class": "公开声明"}
{"content": "10分钟后，北京奥组委主席刘淇与国际奥委会主席罗格发表讲话，罗格表示北京奥运是“一届真正无与伦比的奥运会”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年10月，黄安就因台湾网友钟屿晨在Facebook上发表的“赚爆支那人的钱来为台独努力”等言论引发的“钟屿晨事件”向国台办实名举报。", "class": "公开声明"}
{"content": "1971年12月29日，台湾基督长老教会发表〈台湾基督长老教会对国是的声明及建议〉一文，建议政府全面改选中央民意代表。", "class": "公开声明"}
{"content": "1859年12月，摩德纳在路易吉·卡洛·法里尼的领导下与托斯卡纳、帕尔马组成中意大利联合省[2]，依附在萨丁尼亚王国下，摩德纳公国正式宣布解体，这也导致了意大利统一运动，并促成意大利王国于1861年成立。", "class": "公开声明"}
{"content": "蒋在南昌发表《告黄埔同学书》，表明不接受该决议，说“革命责任，不容诿卸”，“誓必负责完成北伐”，并力劝同志“坚守国民革命立场，维持国家社会秩序，团结一致，解救民众痛苦”。", "class": "公开声明"}
{"content": "[17]2014年6月，景区正式宣布扩建后的对角巷以及霍格沃茨特快将于7月8日对公众开放。", "class": "公开声明"}
{"content": "尽管美国总统杰拉尔德·福特于4月7日时发表声明，要求美国国会重新考虑援助南越，包括拨出紧急军事援助，却未成功，于4月23日宣布越南战争正式结束，美军从此只协助美国军民及其他与越南共和国有关系的南越人撤离越南。", "class": "公开声明"}
{"content": "2月10日，美国国务院正式声明：美国政府承认中华民国政府为中国的政府；美国国务院反对在台湾实行公民投票，以决定台湾是否继续为中国一个省，或交付托管，或成为一独立国[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1977年2月27日，时任新加坡总理李光耀正式宣布此水库开放。", "class": "公开声明"}
{"content": "1940年年末，尽管埃莉诺本人公开发表声明“我为什么依然相信青年大会”，但是美国青年大会依然被取缔了。", "class": "公开声明"}
{"content": "1942年5月毛泽东在延安文艺座谈会上发表讲话，提倡文艺介入政治，为工农兵服务，对后来文艺的发展产生了深远的影响。", "class": "公开声明"}
{"content": "警方于8月29日以“维护公共安全、公共秩序及保护他人权利和自由”为理由向民阵发出反对通知书，反对民阵于8月31日举办游行集会[8]，上诉失败后，民阵正式宣布取消有关活动。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年4月14日，王学兵经纪公司君为天美发表声明，表示部分媒体对于王学兵先生“涉毒”的不实报道对其造成恶劣影响。", "class": "公开声明"}
{"content": "为防止“加尔各答大屠杀”式的宗教仇杀再次出现，印度广播电台于刺杀发生43分钟后的晚上6点整发表了一份措辞极其谨慎的公报，向印度人民公布甘地遇刺的消息，同时明确声明，凶手是一名印度教徒[10]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2月4日，济南部队领导机关暨全体指战员发表声明支持“二三”夺权，赞扬青岛革委会挥师来济、夺权有功，并谴责“山工联”；翌日，解放军指战员和10万造反派在济南举行大规模集会游行，表示“打垮阶级敌人新反扑，誓死捍卫红色新政权”。", "class": "公开声明"}
{"content": "1984年一清专案爆发后，据江南案参与者之一的竹联帮干部成员“小董”董桂森在被逮补后发表的“我的声明”中所述，台湾当局为杀人灭口，转而吸收以刘伟民为首的四海帮，并派遣刘伟民至菲律宾暗杀董桂森。", "class": "公开声明"}
{"content": "2018年11月13日，天津海河传媒中心正式宣布成立，原天津日报社（天津日报报业集团）、今晚报社（今晚传媒集团）、天津广播电视台、天津广播电视传媒集团有限公司（前四者为正局级单位）、天津报业印务中心、中国技术市场报社（后二者为副局级单位）建制撤销。", "class": "公开声明"}
{"content": "康康曾公开表示：“没有吴宗宪就没有康康。”对于结束和吴宗宪的合作关系，他表示：“儿子长大了就要离开父亲，但是亲情、恩情仍在。”受到两位演艺圈“综艺天王”的赏识和大力提拔，康康认为：“如果菲哥是我的生父，宪哥就是我的养父；菲哥是提拔我、就拉我一把，然后宪哥栽培我。”[6]。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国大陆官媒《人民日报》于2016年1月19日发表评论文章，支持罗志祥的这一做法[15]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2017年3月22日，因放生议题引起风波，林岱桦公开道歉后表示会虚心检讨。", "class": "公开声明"}
{"content": "8月22日，齐奥塞斯库又在大国民议会非常会议上发表讲话[5]：", "class": "公开声明"}
{"content": "例如当天下午《联合晚报》便报导：“郑南榕在引燃汽油弹后，似已呈疯狂状态，除向警方攻击外，也对当时在场的时代杂志其他同仁攻击……[41]”而参与拘捕行动的刑事巡官邓巽升在接受采访时也公开表示“面对一位未知数的狂徒，直叫人胆寒”[42]，另外担任立法委员的赵少康更表示认为社会应该对于自焚行为给予谴责[43]。", "class": "公开声明"}
{"content": "南希·佩洛西担任众议员以来，一直关注中国人权见称，是美国其中一个属于对华强硬派的政治人物，十多年来一直投票反对给中国最惠国待遇、申办奥运会等，在2007年6月12日即以众议院议长身分发表声明要求美国介入调查中国厂商的剥削童工。", "class": "公开声明"}
{"content": "1859年库扎将摩尔多瓦公国和瓦拉几亚公国组成公国联盟，1861年正式宣布罗马尼亚统一。", "class": "公开声明"}
{"content": "9月17，释证严公开声明：民事部分决定不上诉。", "class": "公开声明"}
{"content": "1942年3月9日，《解放日报》发表了一篇经毛泽东修改，由胡乔木撰写的社论《教条和裤子》。", "class": "公开声明"}
{"content": "德国联邦政府人权政策与人道援助办公室专员（德语：Beauftragter der Bundesregierung für Menschenrechtspolitik und Humanitäre Hilfe）芭贝尔·柯夫勒于10月11日发表声明：“这将是越南又一次严重违反该国自称要维护的人权原则和国际规范。”[11]", "class": "公开声明"}
{"content": "2月8日早上，谢安琪于社交网站承认录音来自她和朋友间的私人交谈，无意公开录音亦无意影响大众对流感疫苗的看法，并表示对录音辗转被公开感到非常诧异[86][87]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年12月11日，夏达在微博发表声明退出夏天岛工作室，并指控夏天岛工作室对漫画家的待遇刻薄[6]。", "class": "公开声明"}
{"content": "亚洲跆拳道联合会在官网上发表英文新闻声明稿，标题是《中华台北－惊人的诈术》（Shocking Act of Deception by Chinese Taipei），指控中华台北选手杨淑君作弊，于比赛后45秒被赛中技术委员发现非法地在袜子后跟额外添加两片感应器，进而由裁判员以“非法操控护具得分系统”（illegal manipulation of the PSS System）宣布杨淑君为败方。", "class": "公开声明"}
{"content": "吴国桢还公开声明要蒋给他扣留在台北的儿子吴修潢发护照，“如你30天后仍坚持拒发，我将被迫采取其它行动。”蒋介石无奈，命外交部补发吴修潢护照。", "class": "公开声明"}
{"content": "同年十月，中国外交部发表声明反驳：“什么是‘柳条边’呢？", "class": "公开声明"}
{"content": "1995年，加拿大福音路德教会( Evangelical Lutheran Church in Canada)[96]发表了类似的声明，1998年的奥地利福音派教会也是如此。", "class": "公开声明"}
{"content": "2005年6月9日，欧洲议会发表一份决议，其中一项表示欧洲议会“请求在联合国体系中创建联合国议会大会。该机构将提升民主形象，加快内部民主进程，并使世界民间社会直接参与决策制定；议会应被赋予获得信息，参与和控制的真正权限，并能够采纳联合国总务委员会给出的建议;[...]”[8] 2006年，联合国人民议会公民组织向联合国秘书长科菲·安南提交一份请愿书，意在“集合一个高级专家组来决定在联合国内创建一个公民议会大会所需的措施”[9]", "class": "公开声明"}
{"content": "[119]然而，将近一周后，《标准晚报》发表了一篇社论，被解释为奥斯本向特蕾莎·梅的道歉。", "class": "公开声明"}
{"content": "建制派39位议员发表联合声明，支持全国人大常委会对《基本法》104条作出解释，认为根据释法内容，无须再安排青年新政议员梁颂恒及游蕙祯再次宣誓。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年1月12日，亚伦的家人和女友发表了一份声明[126]，批评了检察官和MIT。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年3月，倡议中文大学退出学联的“本土学社”召集人、新民主同盟成员刘颕匡于社交网站发表退出新同盟宣言，指新同盟近日先就退联表明反对，后对“光复”表示遗憾。", "class": "公开声明"}
{"content": "6月3日黑山议会正式宣布独立，6月5日塞尔维亚国会亦宣布独立并且成为“塞尔维亚和黑山”的法定继承国，“塞尔维亚和黑山”国家联盟因此解散。", "class": "公开声明"}
{"content": "香港政府于2013年12月4日正式宣布就2016年立法会选举和2017年行政长官产生办法展开咨询，为期五个月[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "“3月23日运动”发表声明，尽管政府军拥有直升机等重型武器，但是戈马城完全被他们掌控。", "class": "公开声明"}
{"content": "9月14日，香港大律师公会发表声明，对张晓明的演讲内容的讨论表示深切关注。", "class": "公开声明"}
{"content": "德国著名文学批评家伊利丝·拉迪什就在《时代》周报上发表评论说，耶利内克的作品可谓“空无一物”，“经验、感情、诗意”皆空，“没有天空，没有爱情，没有思想，没有色彩，没有声音，没有气味，没有光明，没有俗世也没有超脱”，所有的“唯一的一种物质”就是“垃圾”，包括“人类垃圾，自然垃圾，关系垃圾，爱情垃圾，家庭垃圾，媒体垃圾，语言垃圾”", "class": "公开声明"}
{"content": "[7][8]2018年2月14日，Netflix正式宣布续订第5季，全新一季也已展开制作一周多的时间。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年5月1日，商讨日三前夕，汤家骅、陈方安生公开呼吁勿被极端分子捆绑，矛头直指人民力量、社民连。", "class": "公开声明"}
{"content": "5月2日，毛在最高国务会议第七次会议上讲话，正式宣布“百花齐放、百家争鸣”之方针：“在艺术方面的百花齐放的方针，学术方面的百家争鸣的方针，是有必要的。……在中华人民共和国宪法范围之内，各种学术思想，正确的、错误的，让他们去说，不去干涉他们。……在刊物上、报纸上可以说各种意见。”[54]:31", "class": "公开声明"}
{"content": "成员除于当天发表“台湾文艺联盟第一次文艺大会宣言”与“台湾文艺联盟章程”外[2]，还推选出北、中、南部的委员，北部委员有黄纯青、黄得时、林克夫、廖毓文、吴逸生、赵枥马、吴希圣、徐琼二；中部委员有赖庆、赖明弘、何集璧、张深切、赖品；南部有郭水潭、蔡秋桐[1]。", "class": "公开声明"}
{"content": "后来，“长沙工人”、“长沙农联”等组织却发表声明，不承认签署了《九·三○声明》，以叶卫东为首的“湘江风雷”总部也在11月24日发声明，不承认“省无联”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年3月22日，叶璇在其新浪微博帐户正式宣布，自己已经加入内地淘宝网购物平台的直播空间，担任明星推销员，每天跟来自全中国各个地方，不同的商家，一起在该购物平台合作销售货品，叶璇现在的工作地点，主要是在杭州市，她在此之前，已经跟内地的其中一间MCN机构，宇佑文化正式签约，成为该公司旗下的网红。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年，公民党发表创党十周年宣言，以“本土、自主、多元”为主题。", "class": "公开声明"}
{"content": "4月16日，国民政府副主席孙科招待国民大会全体回教代表，就边疆与少数民族问题发表讲话称：建设中国，最重要就是要实现三民主义，至少要使各民族在法律上一律平等，保护各民族尤其是边疆少数民族在政治上、经济上、文化上与内地享有平等发展的权利，而平等机会与权利的获得，则必须采用保护边疆政策，多予边胞以各种有利之机会[6]:8573。", "class": "公开声明"}
{"content": "天主教会与新教会之间，也针对于不同教义间进行交流，并发表联合声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "角川书店社长井上伸一郎（日语：井上伸一郎）突然在Twitter发表言论，指出漫画家和动画业界无法认同都政府的取态，因此角川书店决定退出2011年东京国际动画展[18][19]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2017年底，乐天株式会社出售旗下Ebates中国站业务给55海淘[10]，2018年2月1日，Ebates中国站正式宣布全面被收购[11]。", "class": "公开声明"}
{"content": "《横扫一切牛鬼蛇神》是1966年6月1日中共中央机关报《人民日报》发表的一篇社论，号召群众起来“横扫一切牛鬼蛇神”。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年7月，陈祖光为主席的警察员佐级协会发表声明指责7月1日上街游行的市民“寻衅滋事”，不少团体对警方相关组织使用大陆常用于打压异见人士的措词来形容示威者，均表达惊讶及不安[8][9][10]。", "class": "公开声明"}
{"content": "1945年8月10日，第一支蒙古军队与苏联盟国越过边界进入日本占领的中国，二十四小时后蒙古人民共和国的小呼拉尔议会发表了正式的反日战争宣言。", "class": "公开声明"}
{"content": "在此，阿不都尼牙孜正式宣布自己为师长，向盛世才公开宣战，还派人赴和田联络马虎山。", "class": "公开声明"}
{"content": "2011年8月1日，官方正式宣布奥乔亚自由转会至法国足球甲级联赛的阿些斯奥。", "class": "公开声明"}
{"content": "蒋在南昌发表《告黄埔同学书》，表明不接受该决议。", "class": "公开声明"}
{"content": "1984年初，宋希濂、蔡文治、李默庵和在美探亲的侯镜如共同发起成立“旅美黄埔军校同学及其亲属促进中国统一筹备委员会”，并发表《黄埔同学及其家属联谊会宣言》呼吁：“国家第一，民族第一，统一至上，建国至上，切盼全体军校同学及其家属奋发参加促进中国统一运动。” 在美期间，侯镜如向邓小平之女邓榕介绍了黄埔同学及家属促进统一会的成立情况和意义，希望她回北京后，向邓小平报告，取得他的支持。", "class": "公开声明"}
{"content": "2012年11月12日，英特尔正式宣布至强融核产品在2013年上半年开始上市销售，5100P售价2149$，3100售价2000$。", "class": "公开声明"}
{"content": "虽然到了7月之后，种种信息使玩家普遍怀疑游戏的发布将会推迟，但直到8月27日威尔乌仍在ECTS上正式宣布游戏将会如期发布。", "class": "公开声明"}
{"content": "刚卸任的前央广董事杨宪宏7月2日发表声明指责央广“放弃初衷，自毁长城”，并质疑中共当局在背后的胁迫及“中共在台代理人”的施压才是关键。", "class": "公开声明"}
{"content": "由于Upchurch（英语：Upchurch）等人发表的右翼言论，乡村说唱艺人常被贴上右翼或保守的标签，但实际上乡村说唱艺人的意识形态各有不同，从自由派到温和派（英语：moderate）都有他们的身影。", "class": "公开声明"}
{"content": "受其影响，甘肃平凉教区马骥主教也发表《我的声明》，在部分中国天主教信徒中引起了轰动[来源请求]。", "class": "公开声明"}
{"content": "另外，有用户在小鸣单车于7月23日发布的一条微博下发表评论要求退押金，截至8月14日有2000余条评论。", "class": "公开声明"}
{"content": "[16]4月10日晚，演员六小龄童发表微博，公开呼吁关注兴教寺的拆迁。", "class": "公开声明"}
{"content": "负责于打击恐怖主义时期促进人权议题调查的联合国特别报告员（United Nations Special Rapporteur）马丁·施恩宁（Martin Scheinin）与主要关注司法外杀戮、草率处决（Summary execution）或任意处决（Arbitrary execution）案例的特别报告员（Special Rapporteur）克里斯妥·海恩斯（Christof Heyns）一同发表声明，认为“在某些特殊的情况之下，使用致命武力作为最后手段可能是被允许的……", "class": "公开声明"}
{"content": "在8月18日发表的一份声明中，奥巴马第一次明确表示阿萨德应该辞职：“叙利亚的未来必须由其人民决定，但总统巴沙尔·阿萨德在阻挡他们的道路。”", "class": "公开声明"}
{"content": "中英两国政府首脑在北京正式签署关于香港问题之联合声明[38]:390。", "class": "公开声明"}
{"content": "马英九向英老兵提到，“刘放吾将军与113团官兵的英勇事迹，一直隐没逾半世纪之久，直到1992年，英国前首相柴契尔夫人造访刘将军，此事迹才公诸于世。其后我政府也特别颁发刘将军褒扬令，表彰渠卓越贡献。”马英九又指出，“此役我军虽击退日军，但伤亡惨重，且时值第二次世界大战，战场异常艰辛，我军能于其时赢得第一场胜仗，不但盟军士气大振，亦为抗战史上境外取胜之首役，极具正面意义。盟军对中华民国国军刮目相看，大幅提升中华民国的国际地位，英美两国也因此决定在民国32年1月11日，联袂废止近百年的不平等条约，另订平等新约。”“国军远赴缅甸对日作战另一重要意义，在于让故总统蒋中正得以中国战区最高统帅身分，在当年底应邀至埃及参加开罗会议，并与英美元首共同发表开罗宣言，确认“日本窃自中国的领土，例如东北四省、台湾、澎湖列岛，必须归还中华民国”。", "class": "公开声明"}
{"content": "依高雄市政府水利局正式对外表示，有关排水箱涵之管理维护工作，旨在有效管理本市公共排水，确保排水顺畅，且箱涵属危险场域，不宜随意进入，平常均作路面外观检视，仅就下陷等损坏部分或有影响排水之淤积、阻塞等情形，特别进入检修。", "class": "公开声明"}
{"content": "巨石强森于2014年8月20日确认将参与该片的演出[37]，并于2014年9月3日正式宣布，他将饰演黑亚当一角[38]。", "class": "公开声明"}
{"content": "他很快就取得多个重要工会的支持，《印第安纳波利斯星报》的一名记者也公开表态赞成马歇尔出任州长。", "class": "公开声明"}
{"content": "虽然林奕含的家属曾公开声明不愿提出告诉，但有多位民众告发，故检察官立即开始侦办，2017年5月1日，由检察事务官搜索陈国星住处带回相关证物解析。", "class": "公开声明"}
{"content": "[1]:342 14日，《湖北日报》发表《告全省革命人民书》，称“《湖北日报》的新生标志着革命造反派全面夺权的开始。”15日，《湖北日报》发表社论《彻底砸烂湖北黑省委》。", "class": "公开声明"}
{"content": "[8]倒塌的原因尚未正式公布，但是海地总统勒内·普雷瓦尔8日视察完现场后表示，学校为混凝土构造，建筑质量低劣，没有使用任何钢筋，以及有关部门监督不力为倒塌的主要原因。", "class": "公开声明"}
{"content": "不久，图米发表声明，表示欢迎谢斯塔克加入竞选，称他是“始终如一的自由派，真心相信自己的价值观”，与之相比，他对斯佩克特的评价就不堪得多，称后者是“职业性的政治投机主义者，除了自己的连任外没有任何信念”[45]。", "class": "公开声明"}
{"content": "苗大卫于2003年1月正式宣布参与市长选举[17]，并获市议员邹至蕙、彭德龙（英语：Joe Pantalone）和亚殊顿（英语：Brian Ashton (politician)）等人支持[18]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同日，南昌的《民国时报》发表了中国国民党第二届中央委员会中的中国共产党人和左派中国国民党人联署的《中央委员宣言》，谴责蒋介石和汪精卫。", "class": "公开声明"}
{"content": "1999年3月24日，科索沃的局势使得欧盟发表共同外交和安全政策声明，并迫使北约介入科索沃与塞尔维亚之间的冲突。", "class": "公开声明"}
{"content": "2015年1月15日天娱传媒旗下小鲜肉组合H2K（成员：蔡知雨、张汉盛、黄星羱、封迪、罗维）于北京正式宣布成立并发布首支出道单曲《骑士少年》[3]", "class": "公开声明"}
{"content": "2019年5月2日，亲民党中央党部发表五点声明，表示其不主张要用“一国两制”处理两岸关系，绝不妥协、从未亦绝不同意以香港模式定位两岸关系，民主协商是唯一两岸可以坐下来沟通的方式，各党各派都可以有权利表示自己的主张，协商只是过程，而不是已经达成协议。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年6月25日，KHL正式宣布联盟董事会接受昆仑鸿星的申请，允许他们在2016-2017赛季参加KHL[2]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同日晚，幻夜组组长正式宣布隐退[88]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2013年4月，日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京在索契举行了会谈，其后发表联合声明，表示“将以双方都能接受的办法”解决两国在南千岛群岛上的争端。", "class": "公开声明"}
{"content": "莱特巴士在伦敦停订New Routemaster下，凭海外订单已不能帮补，成本上升致公司亏损等原因影响，公司于2019年第三季度正式宣布破产。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国远洋运输公司于1961年4月27日正式宣布成立，第一任经理由交通部远洋局局长冯于九兼任。", "class": "公开声明"}
{"content": "在2014年3月16日举办归属公投，公投结果以97%赞成的得票率获得通过，克里米亚正式宣布脱离乌克兰独立，并于随后加入俄罗斯联邦，俄罗斯联邦吞并克里米亚之后并被编入克里米亚联邦管区（后被合并到南部联邦管区）。", "class": "公开声明"}
{"content": "1946年12月24日沈崇案发生后，12月29日中国民主促进会和上海人民团体联合会等11个党派团体发表了抗议美军暴行的联合声明，强烈要求美军“立即退出中国，以平民愤而绝后患”[4]。", "class": "公开声明"}
{"content": "同时铃木首相发表了对波茨坦宣言“不予评论”的“默杀”（Ignore）回应，美方将之视为“拒绝”（Reject），使得和谈的机会破灭。", "class": "公开声明"}
{"content": "名称取自于澳洲出身的女子网球世界纪录保持人玛格丽特·考特，但因其担任牧师后曾多次发表反LGBT的偏激言论，许多团体屡次要求球场更名[3]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2014年1月27日，协会发表反对“高中教科书去台湾化[11]”声明稿，其中提出三点声明，表达严正抗议：一、现行高中历史课纲颁布不到三年，新课本施用不到二年，何以草率进行课纲调整？", "class": "公开声明"}
{"content": "2020年1月8日，太妍官方网站公开倒数计时器〈Purpose〉相关概念照，同日SM娱乐表示太妍将于1月15日发售实体专辑，同日下午六点通过串流媒体公开音源。", "class": "公开声明"}
{"content": "总教练Dick Williams虽然带领运动家二连霸，但是受够了Finley不断地干扰，再决定性的第七战之后公开宣布辞职。", "class": "公开声明"}
{"content": "1965年正式宣布新加坡独立，又使马来西亚航空更名为马来亚－新加坡航空。", "class": "公开声明"}
{"content": "罗杰斯向BBC中文表示，自己在访港前，中国驻英使馆曾经第三方向他发出警告，指使馆极为关注他访港的计划，他已经向使馆解释自己此行属于私人性质，不会参与任何公开发言，但最终仍被拒绝入境。", "class": "公开声明"}
{"content": "以色列驻港总领事馆发表声明，指警员言论不恰当，对相关言论感到遗憾。", "class": "公开声明"}
{"content": "（以避免兼任总统秘书处主任与我们的乌克兰－人民自卫联盟主席团成员）[35]高层党干事Roman Bezsmertny与人民代表 Mykhaylo Polyanchych、Ihor Kryl、Viktor Topolov、Oksana Bilozir 和 Vasyl Petevka 在2月20日退党并发表联合声明：“部分党领导人只顾个人利益，没有政治的责任、多元与规范。”[36] 部分人士成立团结中心[37]，计划独立参选下次议会选举。", "class": "公开声明"}
{"content": "2016年，普世圣公宗咨议会发表欢迎和肯认JDDJ重要性的声明。", "class": "公开声明"}
{"content": "2008年2月，在东帝汶总统若泽·拉莫斯·奥尔塔被暗杀未遂后，俄罗斯外交部发表声明，表示关注东帝汶事态发展，呼吁致力稳定政局[6][7]。", "class": "公开声明"}
{"content": "中国驻英国大使馆发表声明，对此事件表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求英国警方予以彻查，将肇事者绳之以法，并加强对中国在英人员和机构的安全保卫[59]。", "class": "公开声明"}
{"content": "2007年8月1日，荣杰阿扎在甘孜州的赛马节上，公开发表言论，要求第十四世达赖喇嘛回来、释放更登确吉尼玛（第十四世达赖认定的“第十一世班禅”）和丹增德勒仁波切。", "class": "公开声明"}
{"content": "史瓦帝尼于1968年独立建国时即与中华民国建交至今，未与中华人民共和国建交，自布基纳法索在2018年5月24日与中华民国再次断交后，史瓦帝尼成为中华民国在非洲唯一的邦交国，使馆位于墨巴本。", "class": "关系建立"}
{"content": "当时刚从英国独立不久的巴基斯坦，正式和迁台不久的中华民国政府断绝外交关系，改而和中华人民共和国建交，是世界上最早承认中华人民共和国的国家之一，也是首个和北京政府创建外交关系的伊斯兰国家。", "class": "关系建立"}
{"content": "1947年联合国承认国际天主教工联为其咨询组织之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "最近，约旦著重加入世贸组织和与美国签署自由贸易协定，以出口带动增长。", "class": "关系建立"}
{"content": "2001年国贸局局长任内，负责推动台湾正式加入世界贸易组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年，因中华民国与越南共和国建交，总领事馆升格为公使馆，总领事蒋恩铠出任公使馆参事并暂代馆务。", "class": "关系建立"}
{"content": "1944年中国与维希法国断交而与自由法国建交，滞留在华的法国炮舰柏年号也赠予中方，并改名“法库”[31]。", "class": "关系建立"}
{"content": "9月7日，老挝正式与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "钟爱理逊与丈夫霍显德虽然都是医生，但两人十分关注香港的社会民生议题，并加入由贝纳祺领导的政治组织香港革新会。", "class": "关系建立"}
{"content": "[16]30日，中国和埃及建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "在上海，宁武加入中共的外围组织“中国人民解放事业协进社”，并同中共中央上海局策反委员田云樵单线联系，负责向中共地下党推荐地下工作人员。", "class": "关系建立"}
{"content": "苏联和冰岛于1943年10月4日建交[2][3]；1955年12月，两国升格为大使级关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "同年10月14日，马尔代夫与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "日本政府与圣座建有外交关系，双方在1942年建交，日本二战败战后中断，至1952年复交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1957年8月12日，约旦与中华民国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国加入世界贸易组织后，中国市场与全球市场将会融为一体，很难再继续严格地区分内贸和外贸，因此2003年举行的第十届全国人民代表大会第一次会议决定，把原国家经济贸易委员会内负责贸易的部门和原对外贸易经济合作部合并成“商务部”，统一负责国内外经贸事务。", "class": "关系建立"}
{"content": "1961年2月20日，迁都至斯坦利维尔的基赞加政府与中华人民共和国政府建交，并派遣驻华大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年10月29日，赞比亚与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年，西德加入北大西洋公约组织，并创建联邦国防军后，苏联也同其在东欧的附庸国家签署《华沙公约》，创建华沙公约组织，并建构一支属于东德的武装力量，以抵抗来自西方的威胁，并负责看守柏林墙。", "class": "关系建立"}
{"content": "1948年8月15日，大韩民国在朝鲜半岛南部成立，英国在翌年与韩国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与几内亚比绍于1974年3月15日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年1月6日，土库曼斯坦与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1967年7月19日，中华民国与马耳他建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国和加拿大自1970年10月13日建交，两国关系取得长足发展[4]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1948年10月2日，斯大林领导下的苏联在朝鲜建国后第一个与朝鲜建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1951年5月21日，巴基斯坦与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "季沄，1921年生于江苏省南通县富裕家庭，父季厚庵为交通银行的高级职员，季沄南通中学毕业，抗战爆发父亲调往上海交通银行，季沄随父亲前往上海就读高中，1940年加入中国共产党，考入暨南大学教育系，1941年暨南大学内迁，转学上海大同大学，担任该校支部组织工作，并领导中国医专、中法医专支部。", "class": "关系建立"}
{"content": "2003年11月7日，中华民国与基里巴斯建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年8月4日，土耳其与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "随后，他加入中苏文化协会新疆分会；他创建了图书馆，收藏马列主义革命理论著作；他还组织了报告会、电影会、图片展览，介绍苏联社会主义建设的伟大成就。", "class": "关系建立"}
{"content": "陈泽民，1909年生，福建省东山人，1931年集美高级师范学校毕业毕业，1932年参加北平社会科学者联盟，并成为支部书记，1933年加入中国共产党，从事地下活动，担任教育界与文化界统战活动，1934年担任中共成立的文化界地下组织中国左翼文化总同盟（左联上级单位）组织部领导，与国民政府进行思想战，争取宣传阵地，吸引广民众支持中国共产党及其思想。", "class": "关系建立"}
{"content": "16岁时，赫希曼成为年轻的社会主义支持者，加入德国社会民主党青年组织，参与反纳粹党运动。", "class": "关系建立"}
{"content": "八一三事变爆发后，沈体兰加入保卫中国大同盟等抗日组织，并且受宋庆龄委托，到英属印度、英国、美国等国家和地区宣传中国的抗日斗争[3]。", "class": "关系建立"}
{"content": "巴巴多斯独立后，曾在1967年与中华民国建交，直到1977年断交，之后巴巴多斯于1977年5月30日与中华人民共和国建交[2]，中国一直向巴巴多斯提供援助，例如协助建设加菲尔德·疏巴斯体育馆（英语：Garfield Sobers Gymnasium）等项目。", "class": "关系建立"}
{"content": "但是尽管法语也像德语一样仅仅是该国的官方语言之一，卢森堡却加入了法语圈国际组织和法兰西学术院[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "加入中国共产党后，孙钿受中共党组织派遣到香港开展地下工作，受廖承志直接领导，主编《东江》、《侨胞》等刊物，并继续作诗，被誉为“战士诗人”[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年美国与中华民国断交，转与中华人民共和国建交，她与洛杉矶加州大学代表团于隔日便访问中国大陆，展开学术交流。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年4月20日中国与加蓬建交，此后两国友好关系顺利发展[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年中华人民共和国与美国建交后，在北京的美国驻华大使馆开馆，设在建国门外第一使馆区内，位于秀水北街3号。", "class": "关系建立"}
{"content": "2012年5月，Reddit加入组织往后抗议行动的网络保卫联盟（英语：Internet Defense League）[44]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年12月14日，冈比亚共和国同中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "费雪曾加入左翼的律师组织“国家律师协会”。", "class": "关系建立"}
{"content": "1929年日军退出济南后，受害者家属共同组织了“济南惨案被难者家属联合会”，调查惨案过程事实。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年12月14日，塞浦路斯转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "同年，叶海亚同意大利签订《萨那条约》，意大利承认叶海亚的伊玛目地位，同时承认其对亚丁拥有主权。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年8月15日，巴西与中华人民共和国建交，[6]并根据“一个中国”原则与中华民国断交，[5]9月15日关闭大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1950年1月14日，瑞典宣布承认中华人民共和国，5月9日正式建交，使馆迁至北京。", "class": "关系建立"}
{"content": "下表基于2011年巴勒斯坦加入联合国的运动中巴解组织[4]以及联合国常驻观察员组织的表格[5]。", "class": "关系建立"}
{"content": "塞浦路斯共和国和北马其顿共和国两国于2019年8月29日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "经过长期斗争，1615年乌代浦土邦与莫卧儿帝国签订条约，莫卧儿帝国承认其半独立地位，乌代浦土邦则向莫卧儿帝国进贡。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国同墨西哥于1972年2月14日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "并且，1979年中华人民共和国与美国福特政权建交之后此事也已得到解决。", "class": "关系建立"}
{"content": "香港足球总会于1954年加入国际足协，并开始组织香港足球代表队参加国际赛事，自此以后，在国际赛场合常有两支分别由香港球员组成的中华民国及香港足球代表队。", "class": "关系建立"}
{"content": "1961年12月9日，中华人民共和国与坦噶尼喀建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "返国后，他加入当地的共产主义组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "[364]越南又积极参与国际社会，1995年加入东南亚国家联盟（简称“东盟”），1998年加入亚太经合组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年，中华人民共和国与蒙古人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1998年1月1日，南非与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1997年12月30日，中华人民共和国与南非建交，由南非研究中心主任王学贤担任首任驻南非大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "2010年8月，张定宇通过考核加入无国界医生组织，成为该组织第二位来自中国大陆、首位来自湖北省的医疗志愿者[9]；同年12月，赴巴基斯坦蒂默加拉医院开展为期三个月的工作[10]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1968年11月12日，冈比亚与中华民国政府建交，未派遣驻华大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "爱沙尼亚于1991年9月11日与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1998年，中华慈善总会加入了国际联合劝募组织，成为该组织于两岸三地中第三个会员。", "class": "关系建立"}
{"content": "经过3次尝试后，他逃了出来，抵达巴黎并加入了地下抵抗组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年7月20日，中华人民共和国与尼日尔尔共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "[1]1977年2月，因中华人民共和国与利比里亚建交，中华民国与其断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1962年7月1日，中华民国与卢旺达建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国－阿曼关系是指中国和阿曼之间的外交关系，两国于1978年5月25日建交[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "伊朗–日本关系（波斯语：روابط ایران و ژاپن‎、日语：日本とイランの关系）泛指伊朗与日本间的外交关系，双方于1929年8月正式建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2008年6月12日，淡江大学国际学院日本研究所教授许庆雄批评：“宣布独立除了发表独立宣言外，更重要的是宣布之后必须每一分每一秒持续表明独立建国意志。虽然李登辉及陈水扁曾宣布过‘台湾是国家’，但并没有持续坚持下去，甚至立刻又自己否认且提出‘不会宣布独立’（如四不一没有）主张，以‘非国家’身分‘声明自己不是国家’，以同香港的经济体身分加入世界贸易组织（WTO）及亚太经合会（APEC），如此则当然没有国际法上宣布独立的效果。”[42]", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年，中华人民共和国和墨西哥建交，熊向晖任第一任大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "在2001年，中国加入世界贸易组织，进口汽车品牌正式进入中国市场，引起了轿车工业之间的激烈竞争。", "class": "关系建立"}
{"content": "1937年七七事变后，梁伯琪辍学返回家乡，于1938年4月参加了中国共产党领导的抗日运动，同年8月加入中国共产党，同年10月出任中国共产党领导下的抗日青年组织“中华民族解放先锋队”冀南分队分队长，同时兼任冀鲁豫边区妇女救国会宣传部副部长。", "class": "关系建立"}
{"content": "2002年5月20日东帝汶独立当日，即与中华人民共和国建交，原驻东帝汶代表处代表邵关福改任驻东帝汶大使馆临时代办，随后又称为首任驻东帝汶大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月4日，捷克斯洛伐克宣告与中华人民共和国建交[2]，中华民国在此前一天关闭驻捷克斯洛伐克大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年4月25日，佛得角与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "沈钧儒表示：“不变初旨，誓为国家民族解放而斗争。”后来，沈钧儒、史良等人加入国民政府组织的国民参政会[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "帕劳自1999年起与中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "维克多加入了少年悍将，最初是为了志趣相投的人与能获得外界的支持，并从那时起一直待在该组织[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "2007年12月28日，中华人民共和国与马拉维共和国建交，并于翌年5月起开始派遣驻马拉维特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日美国与中华人民共和国正式建交，并在中美三个联合公报中表示“认识到中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年中华人民共和国与美国建交后，蒋匀田于同年7月回中国大陆探亲，在北京受到叶剑英、邓颖超、李维汉、史良等领导人接见。", "class": "关系建立"}
{"content": "在此期间，韩国先后加入了世界旅游组织和太平洋地区旅游协会。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年6月30日，中华人民共和国与塞舌尔共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年2月22日中国与刚果共和国建交，此后两国友好关系顺利发展[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年7月12日，圣多美和普林西比与中华人民共和国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1996年，韩国加入了有“富国俱乐部”之称的经济合作与发展组织（OECD）。", "class": "关系建立"}
{"content": "2004年11站台湾大哥大加入国际通讯组织Bridge Alliance成为其重要成员之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "直到1990年阿尔巴尼亚劳动党十中全会后不久，才开始与美国有所接触，1991年3月15日，阿尔巴尼亚与美国建交，使得阿美关系翻开新的一页，也意味着阿尔巴尼亚抛弃了46年之久的锁国政策。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国和日本国建交以来，以官方为主导积极发展两国关系，在经济、文化、科技等众多方面开展双边合作。", "class": "关系建立"}
{"content": "而于2012年，BUAV正式加入“新英伦反活体解剖会”，也就是以国际性组织，来进行杜绝使用动物测试的化妆品运动，名为“反残酷国际性运动”，而主要支持者为历奇·格维斯[3]，他们证明了“反残酷国际性运动”产品更为收效[4]。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国－多米尼加联邦关系是指中国和多米尼加联邦之间的外交关系，两国于2004年3月23日建交[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "陈丽敏于澳门出生；她于1974年加入澳葡政府；1983年起出任经济司纺织协议处处长；1985年被获派往澳葡政府驻布鲁塞尔联络处负责协调与世界贸易组织的工作；1987年返回澳门出任经济司配额管理处处长。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年4月15日，中华人民共和国与毛里求斯共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1913年2月4日，梁启超又加入共和党，成为民主、共和两党的幕后指挥，希望在国会选举中，可以战胜国民党，进而组织内阁。", "class": "关系建立"}
{"content": "1945年，中华民国与阿根廷创建大使级外交关系，直至1972年阿根廷与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "同年，他还加入了社会主义组织尚微会。", "class": "关系建立"}
{"content": "2001年，中国成功获得2008年夏季奥运会主办权，并顺利加入世界贸易组织[9]:377。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年8月1日，中华人民共和国与尼泊尔正式建交，并开始派遣驻尼泊尔特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年6月9日，中华人民共和国与格鲁吉亚共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1965年，叙利亚航空作为创始会员加入了阿拉伯航空运输组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年，韩国加入了世界知识产权组织，并在1980年和1984年分别签署了《巴黎公约》和《专利合作条约》（PCT），以促进韩国对国外专利的引进和本国专利的国际输出[1]:181[5]。", "class": "关系建立"}
{"content": "美国在1949年至1978年12月31日期间与台北当局保持邦交，1979年1月1日与北京当局建交，互派大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "陈开中，本名陈丽华，1920年生，广东省梅县人，1937年任教于南口堡星聚小学担任教师，并参加中国共产党的读书会，抗战爆发后加入共产党，1939年加入新四军改名陈利华，历任新四军政工队员、教导队文化教员、指导员、抗大五分校政治处组织股股长、解放军第29军第85师第253团政治处副主任、主任、副政委、政委等职[1][2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1983年4月30日，莱索托与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中葡关系指中国与葡萄牙之间的国家关系，两国于1979年2月8日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2007年12月12日，纽埃与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国和贝宁在1964年11月首次建交，两国其后断交，后在1972年12月恢复外交关系；中国曾援建贝宁多个政府部门的办公大楼，并在2015年第一季成为了贝宁第二大的进口来源地。", "class": "关系建立"}
{"content": "2006年黑山独立后，于同年7月6日与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1970年11月6日，意大利与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "现在实际统治中国大陆的中华人民共和国，于1949年10月16日与蒙古人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "施罗德于1963年加入德国社会民主党，并于1978年成为社民党的青年组织，青年社会主义者的联合会主席。", "class": "关系建立"}
{"content": "1939年乔西奇加入共产主义青年组织，1941年参加抗德游击队，战后成为一名负责宣传的官员[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年10月12日，中国与巴布亚新几内亚建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国在1964年1月和突尼斯建交，目前被认为是突尼斯在亚洲的主要经贸伙伴。", "class": "关系建立"}
{"content": "随着时局剧变，1946年，高二学生刘锐芳加入了中国共产党，并组织成立了全校学生自治会。", "class": "关系建立"}
{"content": "1990年韩国及罗马尼亚建交，杨昌洙旋即在同年成为韩国驻罗马尼亚大使馆新设后的第一代开馆要员[5]，职衔为二等秘书，驻罗期间入读布加勒斯特经济研究学院（英语：Bucharest University of Economic Studies），1995年6月完成经济学博士学位的修习[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "马来西亚独立后，马来西亚一度拒绝承认中华人民共和国，而与中华民国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "相当讽刺的转变是，团结工联加入了之前的敌人—全波兰协议工会，许多抗议者也是由两个工会所共同组织的。", "class": "关系建立"}
{"content": "同时，澳洲拒绝承认在1949年成立的中华人民共和国，直至1972年，澳洲才与北京政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2017年1月，赞吉运动加入沙姆解放组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1965年7月19日，毛里塔尼亚转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "西德于1955年加入北大西洋公约组织，1957年成为欧洲经济共同体创始国之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年8月16日，伊朗与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1867年，俄罗斯、西班牙和葡萄牙加入了欧洲大地测量协会（德语：Europäische Gradmessung），该组织后演变为国际大地测量协会（英语：International Association of Geodesy）。", "class": "关系建立"}
{"content": "1989年10月11日，伯利兹宣布与中华民国建交；10月23日，中华人民共和国政府宣布与伯利兹断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1998年11月20日马绍尔群岛与中华民国建交，中华人民共和国因此在12月11日与马绍尔群岛断交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "谢铁骊年轻时加入新四军的文艺组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年2月19日，喀麦隆与中华民国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年3月15日，几内亚比绍与中华人民共和国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年10月25日中华人民共和国与比利时王国建交后，开始派遣驻比利时特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "巴布亚新几内亚在1975年9月16日巴布亚新几内亚宣布从澳洲独立后，中国于1976年10月12日与之建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "李庆华在美国留学时，曾与马英九等人加入反共爱国联盟的组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1995年4月3日，中国与波黑建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与匈牙利人民共和国于1949年10月6日建交，是第一批与中华人民共和国建交的国家之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "委内瑞拉与中华人民共和国于1974年6月28日建交至今。", "class": "关系建立"}
{"content": "随后西泽加入福田正义组织的日本共产党（左派），设立毛泽东思想研究会，成为该会机关杂志毛泽东思想研究编辑人。", "class": "关系建立"}
{"content": "1950年11月，侯志律爵士夫人加入联合国世界卫生组织，翌年跟随丈夫前往香港担任世卫西太平洋地区儿童福利及妇产顾问，直到1955年卸任。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国于2001年12月加入世界贸易组织后，商贸继续保持较快发展势头。", "class": "关系建立"}
{"content": "1924年，中华民国（北洋政府）同苏联正式建交后，原俄国驻华公使馆改为苏联驻华公使馆，原俄国兵营的一部分仍交由苏联驻华公使馆使用，苏联驻华公使馆也成为中国共产党、中国国民党在北京开展活动的场所，两党在北京的领导人李大钊曾和家人居住在苏联驻华公使馆内的原俄国兵营里。", "class": "关系建立"}
{"content": "1957年8月18日中华民国与利比里亚建交后，开始派遣驻利比里亚公使。", "class": "关系建立"}
{"content": "加入了反Metal Gear民间组织的Solid Snake得到情报，美军将要秘密转运新型Metal Gear，于是Snake只身潜入运输用的油轮进行调查。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年8月24日，由于韩国转而与中华人民共和国建交，双方断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "民国68年（1979年），美国与中华人民共和国建交，中国大陆发表《停止炮击大、小金门等岛屿的声明》，历时21年的金门炮战正式划上句号。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日，美国与中华人民共和国建交，同时与中华民国断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "在东京，他和乔宜斋、仇亮、王廷祉、杜羲、杨树楷、华世中、何子奇等加入中国同盟会较早的会员发起组织了秘密团体“血党”，负责革命党内部安全保卫工作，专门应付清廷派出的特务和革命组织内部的奸细。", "class": "关系建立"}
{"content": "这情况一直维持至苏联在解体前夕与韩国建交（苏联在和韩国建交不久后解体），导致朝鲜与其断交[142]；还有中国在1992年与韩国建交，令朝鲜一度与其交恶，使朝鲜外交在1990年代陷入孤立与被排斥状态。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年由于中华人民共和国与大韩民国建交，中华民国与大韩民国断交，使得中华民国往来大韩民国的航运中断。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年4月10日，中华民国与汤加王国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "[2] 波兰田径选手科诺帕茨卡（Halina Konopacka）在1928年夏季奥林匹克运动会上夺得铁饼金牌，科诺帕茨卡的成功鼓励了瓦拉谢维奇加入当地的Sokół（波兰裔侨民中活跃的波兰体育和爱国组织）。", "class": "关系建立"}
{"content": "随着经济实力的发展，中国也日渐成为全球瞩目的大国之一，区域与全球影响力不段上升，改革开放后1991年加入亚太经合组织、1997年香港回归、1999年澳门回归、2001年6月上海合作组织成立、2001年12月加入了世界贸易组织，截止2019年9月世界上共有180个国家与中华人民共和国保持外交关系[45]。", "class": "关系建立"}
{"content": "2008年，李登辉在被其评价为“所有内容没有加油添醋，都是事实”的《李登辉总统访谈录》中承认自己曾经参与组织“新民主同志会”，并于1947年加入中国共产党，后于1948年退出，仅否认“二进二出”[24][25][26]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1950年1月18日，中华人民共和国与越南民主共和国（北越）建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "阿尔巴尼亚于1949年加入经互会，1955年参加华沙条约组织，但由于亲中，阿尔巴尼亚和苏联的关系在中苏关系破裂后长期不和。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年7月12日，圣多美和普林西比独立，同日即与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年6月5日，希腊转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "几内亚比绍1974年3月15日同中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华民国橄榄球协会是台湾橄榄球的管理机构，于1946年11月成立，并于1986年加入国际橄榄球总会[1]，对外以中华台北橄榄球协会（Chinese Taipei Rugby Football Union, ROC，简称CTRFU）名义参加国际组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1925年，马纯古参加五卅运动，随后考入北京朝阳大学经济系，大学期间加入中国共产党，并组织学生运动。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日，中华人民共和国与美国建交的同时，单方面宣布停火[4]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1998年1月1日，南非与中华人民共和国建交，随后与中华民国终止正式外交关系[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "自1964年1月27日中华人民共和国与法国建交至今，中国共派出10位特命全权大使（副部级）。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年，美国与中华人民共和国建交，与中华民国断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "蒋中正过世后，经过短暂的过渡，蒋经国继任为中华民国总统和中国国民党主席，此期间中华人民共和国与美国建交，而美国承认“一个中国”为中华人民共和国，没了美国的支持，使中华民国失去了反攻大陆的可能性。", "class": "关系建立"}
{"content": "1954年10月5日中华人民共和国与挪威王国建交，1955年开始派遣驻挪威特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国在1980年与基里巴斯建交，2003年与之断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年，周恩来与埃及总统纳赛尔会晤，1956年5月30日，中华人民共和国与埃及建交[98]。", "class": "关系建立"}
{"content": "2002年7月21日，中华人民共和国与瑙鲁建交，并于2003年派遣许士国为中华人民共和国驻瑙鲁共和国大使[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年10月25日，比利时与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1963年7月中华民国与尼日尔尔建交后，于1965年起开始派遣驻尼日尔全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1937年11月29日，意大利承认满洲国并与之建交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月1日，中华人民共和国成立，1949年10月2日，苏联公开承认中华人民共和国并与之建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年10月25日，中华人民共和国与马里共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月8日，吉布提与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2019年9月21日，所罗门群岛与中华人民共和国建交[10]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年9月10日，塞浦路斯与中华民国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1995年7月中国证监会正式加入证监会国际组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "从此，他发誓要向美国报仇并且加入了塔利班组织，后在卡拉伊贾吉战役中被抓获。", "class": "关系建立"}
{"content": "玻利维亚在1919年12月与中华民国建交，后来在1985年7月与中华人民共和国创建邦交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2007年4月30日，圣卢西亚宣布与中华民国建交，中华人民共和国因此在5月5日与之断交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1952年，土耳其加入北大西洋公约组织，不但武装加入希腊内战，帮助希腊政府打击共产党，并参与朝鲜战争，协助美国打击共产主义和牵制苏联在地中海的扩张。", "class": "关系建立"}
{"content": "1989年苏联允许匈牙利、波兰等东欧国家陆续与韩国建交，同年2月1日，匈牙利与韩国建交，匈牙利是东欧社会主义阵营中第一个与韩国建交的国家。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月27日，德意志民主共和国同中华人民共和国建交，这是最早承认中华人民共和国政府的国家之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年4月2日，阿塞拜疆共和国与中华人民共和国正式建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1945年八月革命爆发后，阮克拈加入北越政府组织的地方人民议会、香山县防卫委员会和河静省文化会，并担任第四联区越联会（越南祖国阵线前身）执行委员和伤兵救助会会长。", "class": "关系建立"}
{"content": "1989年6月，当时还是大学法律系学生的崔梅兰在朋友的引介与怂恿下，加入无住房者团结组织的义工团，积极参与无壳蜗牛运动的各项企划，获得父母大力支持。", "class": "关系建立"}
{"content": "当时西哈努克反对朗诺的新政府，便加入中国政府支持的赤柬组织一同对抗朗诺。", "class": "关系建立"}
{"content": "1913年4月8日，巴西是第一个承认并与中华民国建交的国家。", "class": "关系建立"}
{"content": "梅西奇承袭图季曼的外交政策，并于2000年11月30日加入了世界贸易组织，但在国内进行大刀阔斧的改革，严查贪污腐败、消除官僚主义、解决失业问题，提供外国一个安全可靠的投资环境，克罗地亚的经济因而快速成长，于2002年增长率达5.2％，为欧洲国家中速度最快的一个[49]:429。", "class": "关系建立"}
{"content": "1939年1月，已经取得自由的孟钟镐加入抗日组织思想报国联盟。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与加纳在1960年建交，1966年断交，1972年复交；截至2014年，中华人民共和国是加纳的最大投资国，而加纳则是中华人民共和国第二大的工程承包市场。", "class": "关系建立"}
{"content": "阿塞拜疆与英国于1992年3月11日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1952年，土耳其加入北大西洋公约组织，以遏止苏联在地中海的扩张。", "class": "关系建立"}
{"content": "1934年傅莱加入奥地利童军组织，并参加奥地利内战；战后他加入奥地利共青团。", "class": "关系建立"}
{"content": "1978年，美国与中华民国断交，与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "贾瓦拉总统于1973年3月与北朝鲜建交，在这之前，冈比亚向首尔保证，此举符合该国的不结盟政策且不会影响与首尔的关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1935年，经周小舟介绍，姚依林加入中国共产党的外围组织中国民族武装自卫委员会（简称武卫会）。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国成立后，加入中国民主建国会组织[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年2月10日，尼日尔利亚与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2004年3月29日保加利亚加入北大西洋公约组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1980年代后期，布拉加入查尔斯·泰勒组建的“全国爱国阵线”反政府武装，并在利比亚接受培训，很快成为这一组织的骨干。", "class": "关系建立"}
{"content": "2010年，平托加入安德烈·阿加西和施特菲·格拉芙的慈善组织“阿加西基金会”（the Agassi Foundation），还在基金欠款的年度筹款活动“第15届儿童大满贯”中筹得7万5000美元善款，这些款项主要用于向贫困儿童提供教育[94][95]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1950年，东德与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月3日中华人民共和国与苏联建交，中国开始派遣苏联大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "一些商会已加入国际性组织，比如欧洲工商商会已加入国际商会联合会（ICC）等。", "class": "关系建立"}
{"content": "1919年，中华民国与玻利维亚建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "（葡萄牙至1979年2月8日始与中华人民共和国建交）[9]", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年8月24日，韩国与中华人民共和国建交，并依一个中国政策与在台湾的中华民国政府断交；卢泰愚在建交后旋即访华，并与中共总书记江泽民会面。", "class": "关系建立"}
{"content": "在华沙，他加入的是共产党而非普世犹太工联（General Jewish Labour Bund in Poland），因为他反对那个组织的意第绪主义倾向。", "class": "关系建立"}
{"content": "乌克兰在1991年8月24日成为（英语：Declaration of Independence of Ukraine）独立国家；中华人民共和国在数月后的1992年1月4日与乌克兰建交，是最早承认乌克兰独立、并与其建交的国家之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国和乍得于1972年首次建交；1997年，乍得宣布承认中华民国，因此中华人民共和国断绝两国双边关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1963年12月14日，中华人民共和国与肯尼亚建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1950年9月14日中华人民共和国与瑞士联邦建交后，开始派遣驻瑞士公使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1905年，梅厄加入了犹太宗教复国主义组织——米兹腊希运动，代表该组织参加了在瑞士巴塞尔举行的第七届世界犹太复国主义大会，并投票反对了英属乌干达计划[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年11月28日，毛里塔尼亚与中华民国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "瑞典于1950年1月14日承认中华人民共和国，并在同年5月9日与之建交，成为首个与中华人民共和国建交的西方国家；建交后，两国关系平稳发展，而中瑞两国在多个领域均有交流和合作[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "在2005年时，甸尼族的长老们决定加入非联合国会员国家及民族组织，去寻找祖先文化和土地权的认同。", "class": "关系建立"}
{"content": "2001年12月，中华人民共和国加入世贸组织时，萨尔瓦多援引世贸组织相关规定，与中国互不适用《世贸组织协定》。", "class": "关系建立"}
{"content": "2006年7月6日，黑山与中华人民共和国建交，总领事馆升格为大使馆[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "期间，颜世鸿加入由中国共产党在台湾组织的学生工作委员会，由叶盛吉吸收加入省工委台大医学院支部，颜世鸿在自传中表示对叶盛吉见识的折服与叶盛吉吸收他加入组织的经过，他经过两周的考虑才答应加入[1][2]，1950年6月21日，因学生工作委员会案，颜世鸿在台大宿舍遭逮捕，被拘禁在军法处看守所，地址在今台北市青岛东路3号。", "class": "关系建立"}
{"content": "2002年6月24日，俄罗斯外交部副部长亚历山大·弗拉基米罗维奇·雅科文科宣布已经与东帝汶代表协商，确认俄罗斯已与东帝汶建交[4]，外交业务由俄罗斯驻印尼大使馆兼辖[5]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年，中华人民共和国取代中华民国成为联合国安理会常任理事国；1972年尼克松访华签署了《上海公报》[125]，同年9月中日建交[126]；1979年1月1日美国与中华人民共和国建交[127]，同时与中华民国断交，以《台湾关系法》取代《中美共同防御条约》，并从台湾撤军。", "class": "关系建立"}
{"content": "在中国期间，他报导了宏观经济、中国加入世贸组织事件以及众多的社会问题。", "class": "关系建立"}
{"content": "2003年11月，因基里巴斯与中华民国建交，中华人民共和国与基里巴斯断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国成功加入世界卫生组织，促使中国吸引大量外资进入，保证了中国经济的繁荣及高速发展，而成为世界工厂后的中国，却不可避免地造成了贫富扩大和环境污染等问题。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年2月19日，阿根廷与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年1月10日，突尼斯与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1980年1月2日，厄瓜多尔与中华人民共和国建交，由于中国在拉丁美洲的经济影响力正在快速增长，[2]在厄瓜多尔这个几乎完全依赖石油出口的国家来说尤为明显。", "class": "关系建立"}
{"content": "8月25日，《人民日报》发表了《祝贺中国与韩国建交》的社论。", "class": "关系建立"}
{"content": "乍得于1962年同在台湾的中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1958年5月19日，马来西亚政府向联合国交存了加入世界气象组织的公约文书并加入了世界气象组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "在1960年代初，葡萄牙还加入了关税及贸易总协定(关贸总协定)、国际货币基金组织(货币基金组织)和世界银行。", "class": "关系建立"}
{"content": "2008年，他加入中国企业家组织“阿拉善生态协会”[11]，并当选为第二届副会长；2010年再应邀加入由美国洛克菲勒家族发起、全球100多个政商家族所组成的“全球家族公益会（Global Philanthropist Circle）”，且出任理事兼大中华区代表[12]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1978年12月16日，中华人民共和国与美利坚合众国政府发表了《中美建交公报》，宣布自1979年1月1日起建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年8月4日，土耳其与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "同年9月18日《路透》报导[6]，有美国政府高级官员表示，在当地时间17日于纽约召开的联合国大会，美国副总统彭斯拒绝与所罗门群岛总理苏嘉瓦瑞见面；这名官员指出，2019年7月，苏嘉瓦瑞曾在一次电话会谈表达想与彭斯在联合国大会期间会面的意愿，讨论双方发展伙伴关系，但所罗门群岛宣布与中国建交后，彭斯拒绝与其会面[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年11月6日，马尔加什与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2003年11月7日，基里巴斯转而与中华民国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1973年，东德与日本建交，其亦于赤坂设有东德驻日大使馆[8]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1962年8月牙买加独立后，中华民国于8月9日与牙买加建交并于9月3日设立驻牙买加大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "加上1979年起美国与中华人民共和国建交，不再正式承认中华民国。", "class": "关系建立"}
{"content": "10月5日，促成保加利亚人民共和国与中华人民共和国建交，并互派外交代表[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "2001年，除土库曼斯坦外的中亚国家加入了上海合作组织，与中国和俄罗斯共享核武的指挥权。", "class": "关系建立"}
{"content": "1980年5月4日中华民国与瑙鲁建交，并设立驻瑙鲁总领事馆，赵再兴为首任总领事。", "class": "关系建立"}
{"content": "然而，其后这些商品价格下降，1973年英国加入欧洲经济共同体，亦影响新西兰与英国的贸易，从1970年至1990年，新西兰的经调整人均国内生产总值的相对购买力，从经合组织平均水平的约115％，下降到80％[8]。", "class": "关系建立"}
{"content": "2010年左右，陈伟明加入由时为立法会议员林大辉创立的组织社区18。", "class": "关系建立"}
{"content": "2017年6月13日，巴拿马与中华人民共和国建交[21]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年6月28日，委内瑞拉与中华人民共和国建交，29日，中华民国与委内瑞拉断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "Trent加入了the Order，一个专门抵抗游牧民族的秘密组织，并从游牧民族手中救出了Liberty的总统。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年11月13日，中华人民共和国与科摩罗建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年，韩国与中国的建交给韩国对外贸易带来巨大影响。", "class": "关系建立"}
{"content": "波斯比谢尔返回宾夕法尼亚州后试图经商，但以失败告终，他还试图以共和党人身份从政，并加入退伍军人组织共和国大军。", "class": "关系建立"}
{"content": "杜鲁门任议员期间，贝丝参加了国会俱乐部（英语：Congressional Club），还加入了旨在为全球女性提供受教育机会的国际组织P.E.O.姐妹会（英语：P.E.O. Sisterhood）。", "class": "关系建立"}
{"content": "1963年12月21日，布隆迪与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "委内瑞拉在1973至2006年间加入安第斯条约组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年1月27日，法国和中华人民共和国建交，中华民国外交部抗议法国与中共政权建交，表明反对“两个中国”；1月25日，法国总统戴高乐派前驻华大使贝志高（英语：Zinovy Peshkov）向总统蒋中正解释；2月7日，外交部重申反对“两个中国”，指戴高乐中立政策是分期投降；2月10日，宣布与法国断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "北京宽沟会议中心2003年9月通过了ISO9001、ISO14001、GB／T28001国际标准体系认证，2004年9月加入“金钥匙”组织，2005年10月通过了中国饭店协会5A级“中国绿色饭店”认证[2][1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1931年，吉瑞克加入了法国共产党，随后被送往波兰组织罢工活动。", "class": "关系建立"}
{"content": "在与南斯拉夫建交后，北越当局仍然对铁托的政策进行批评。", "class": "关系建立"}
{"content": "1966年7月7日，中华民国与马尔代夫建交并设立大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1947年12月，卢永根加入了中共地下组织的领导的“新民主主义青年同志会”。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年2月19日，中华民国与喀麦隆建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年1月3日，哈萨克斯坦与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日，美国和中华人民共和国建交以后，与中华民国之间即不存在正式的外交关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年11月21日，中华人民共和国与牙买加建交后，开始派遣驻牙买加特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "8月22日，中华民国与大韩民国历经42年岁月的外交关系宣布终止，之后大韩民国与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中卡关系是指中国和卡塔尔之间的外交关系，两国于1988年7月9日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1957年，因埃及与中华人民共和国建交，马步芳迁至沙特阿拉伯。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月，在美国卡特政府“认知”（acknowledges）中方“一个中国”的立场[7][8][9][10]并与中华民国断交的前提下，中华人民共和国与美国正式建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "图瓦卢在1979年起与中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1924年，王平章加入中国社会主义青年团，并于同年转入中国共产党，随后回到故乡创办济人小学、全人小学和《汉川青年》杂志，创建了中共基层组织和农民协会。", "class": "关系建立"}
{"content": "1978年12月，美国政府宣布与迫迁台湾的中华民国政府断绝外交关系，转与实际管辖中国大陆的中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年11月6日，中华人民共和国与马达加斯加建交后，开始派遣驻马达加斯加大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "在此时期，海登加入了一个自由军团组织[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年8月10日，中华民国与刚果共和国（利奥波德维尔）建交，开始派遣驻刚果共和国全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年9月2日，卡斯特罗发表《哈瓦那宣言》，提到与中华民国政府断交，与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年1月2日，中华人民共和国与南斯拉夫建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日，中华人民共和国同美利坚合众国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "洪都拉斯改革党于1992年加入民主统一党，但与其它加入民主统一党并解散自己的组织的政党不同，该党仍保留自己的组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "5月20日，东帝汶正式从印尼独立，外交部再次致电东帝汶政府（英语：Politics of East Timor），表达了创建外交关系的意愿但失败，东帝汶独立当天即与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国和拉脱维亚在现代的两国建交前已有贸易和文化上的接触，中华人民共和国和拉脱维亚共和国则在1991年9月12日创建外交关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "两国交往的历史最早可以追溯到15世纪，而当代的马来西亚政府则在1973年3月30日与当代的越南政府建交，截至2020年仍未中断。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年6月9日，菲律宾转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "他意识到该系统会给旧金山的无辜平民带来危害，于是决定加入黑客组织DedSec，打败ctOS 2.0和它的创造者布鲁姆（Blume）。", "class": "关系建立"}
{"content": "1942年，他回到了被意大利占领的阿尔巴尼亚，加入了阿尔巴尼亚共产党，1943年他当选阿尔巴尼亚共产党中央委员会候补委员，任发罗拉州委委员、州委组织书记。", "class": "关系建立"}
{"content": "范光礼加入了越盟，在北越抗法根据地的丛林里组织生产武器。", "class": "关系建立"}
{"content": "1985年10月1日，中华人民共和国与格林纳达建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1980年4月18日，津巴布韦与与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国－吉尔吉斯斯坦关系，是指中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦共和国之间的双边关系，中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦共和国于1992年1月5日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "民报记者李水井返台后加入省工委组织，任职开南商业学校教师期间吸收林迺智，成立省工委台北市中等学校教员支部，尔后担任建国高级中学教师、台北市立太平初级商业学校教师更积极吸收成员。", "class": "关系建立"}
{"content": "接着，她进入了喀布尔医科大学的医学院接受高等教育，在校期间，她加入了校园内的青年联盟组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1948年，15岁的徐洪慈加入中国共产党，在中共地下党组织的领导下开展革命活动。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与纳米比亚共和国于1990年3月22日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年4月6日，亚美尼亚与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1966年7月11日，马拉维曾同中华民国建交，但2007年12月28日该国转而与中华人民共和国创建外交关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国于1975年11月6日同萨摩亚建交；2009年9月萨摩亚驻华大使馆建馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1945年12月，傅冬在昆明加入中共外围组织“民主青年联盟”（民青）。", "class": "关系建立"}
{"content": "1988年2月3日，乌拉圭转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1989年1月9日，巴赫马与中华民国政府建交，未曾派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年11月23日，阿尔巴尼亚与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国－密克罗尼西亚联邦关系（英语：China–Federated States of Micronesia relations），是指中国和密克罗尼西亚联邦之间的外交关系，两国于1989年9月11日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年11月5日，斐济与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国和尼泊尔建交后，该条约被废除[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年10月12日，巴布亚新几内亚与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1985年7月9日，中华人民共和国与玻利维亚共和国正式建交以后，于1986年起开始派遣驻玻利维亚特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "2017年，巴拿马与中国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "冰岛和印度于1975年建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "吴德1933年加入中国共产党，主要致力于在唐山地区发动工人进行罢工等运动，先后参与组织了开滦煤矿大罢工和唐山市总同盟罢工等罢工行动，在河北工人中树立了一定的威望。", "class": "关系建立"}
{"content": "越南与韩国建交后，双方的贸易额逐年递增：", "class": "关系建立"}
{"content": "它支持黑人民族主义，主张完全的种族隔离，并加入了世界民族主义者联盟组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年3月26日，喀麦隆转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1933年，阎秀峰在太原成成中学读书时，加入共产党外围组织社联，秘密从事革命活动。", "class": "关系建立"}
{"content": "1959年中华民国与利比亚建交后，开始派遣驻利比亚大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "洪都拉斯自1941年起与中华民国建交，维持至今。", "class": "关系建立"}
{"content": "1923年，中华民国与芬兰建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年6月26日，马达加斯加宣布独立，同日与中华民国建交，总领事馆也升格为大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年1月20日，白俄罗斯与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2018年8月21日，萨尔瓦多转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与大韩民国建交以来，两国政治关系取得很大进展。", "class": "关系建立"}
{"content": "1973年，韩国与印度正式建交后，卢信永晋升韩国驻印度大使，后升任外交部部长、国家安全企划部部长、国务总理等要职。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年11月28日，中华人民共和国与乍得建交后，开始派遣驻乍得特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "晚年的林有福复移居吉达，加入伊斯兰会议组织，尝任伊斯兰发展银行主席特别助理。", "class": "关系建立"}
{"content": "同日晚间8时，巴拿马总统瓦雷拉透过国家电视台宣布[10]，巴拿马将与中华人民共和国建交，并依“一个中国”原则终止与“台湾 (Taiwán) ”[2]之间的关系[11]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年5月，奥地利与中华人民共和国政府建交后，中华民国外交部只表示“深以为憾”（据《世界各国与台海两岸政府之使领或实质关系演变时程及年表 1949-2017》），但没有声明断交，看来是早视两国断交了。", "class": "关系建立"}
{"content": "在1998年，球会加入了Clube dos 13(这是一个由巴西实力最强的球会组成的组织)。", "class": "关系建立"}
{"content": "当时他加入了政治组织汇点，即民主党前身。", "class": "关系建立"}
{"content": "他加入了法国文学期刊《水星》（Mercure de France）的创办组织，又与《两世界杂志》（Revue des Deux Mondes）合作。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年11月28日毛里塔尼亚独立后，同日即与中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "此后，胡瑛加入宋教仁组织的国民党，并当选民元国会参议院议员。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国－纽埃关系（英语：China–Niue relations）是指中华人民共和国和纽埃之间的外交关系，双方于2007年12月12日建交[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1959年5月10日，利比亚与中华民国政府建交，未派遣驻华大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1838年，美国与奥地利帝国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年中非与中华人民共和国建交后与中华民国断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "自1994年6月29日中国与安道尔公国建交后，驻西班牙大使兼任驻安道尔大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "他加入玛丽亚·安德烈耶娃（英语：Maria Fyodorovna Andreyeva）合法组织的激进派报纸《新生活报》编辑部，并以此讨论俄国社会民主工党面对的重要问题[4]:94-95[7]:73-74[8]:81-82[13]:138。", "class": "关系建立"}
{"content": "1993年5月24日，厄立特里亚正式独立，同日，中华人民共和国与厄建交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "丁关根在上海市读高中期间，曾加入中国国民党的政治外围组织“三民主义青年团”（简称“三青团”），为当时上海学生总会的负责人之一。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年11月28日，乍得与中华人民共和国建交，中华民国与之断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年11月12日，中华人民共和国与卢旺达建交；1972年5月13日，中华民国宣布中止同卢旺达的外交关系[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年2月10日，中华人民共和国与尼日尔利亚联邦共和国建交后，开始派遣驻尼日尔利亚特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "西德也加入了北大西洋公约组织和欧洲经济共同体（后来成为欧盟）。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国加入世界贸易组织后部分限制已经取消，但仍存在一些贸易壁垒。", "class": "关系建立"}
{"content": "1961年12月14日，中华民国与 上沃尔特共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "沙特于2005年加入世界贸易组织（WTO）后，外国投资总体环境出现改善，原因包括经济稳定、拥有全球最大的石油储备、支出庞大、良好的基础设施、强化融资系统、良好的银行体系。", "class": "关系建立"}
{"content": "于是他加入了犹太战斗组织，并在11月时成为总司令。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国与佛得角共和国于1976年4月25日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月7日，中华人民共和国与捷克斯洛伐克共和国建交后，于1950年起派遣驻捷克斯洛伐克特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国成立以后，于当年10月16日与蒙古人民共和国正式建交，1961年两国正式划定边界。", "class": "关系建立"}
{"content": "1997年9月1日，中华人民共和国与圣卢西亚建交，并开始派遣驻圣卢西亚特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1985年10月1日，格林纳达与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1980年1月2日，中华人民共和国与厄瓜多尔共和国正式建交以后，于1981年起开始派遣驻厄瓜多尔特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "2002年5月20日东帝汶独立，即与中华人民共和国建交，代表处升格为大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1957年，前南斯拉夫和东德建交，西德立即与其断绝了外交关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年5月28日，苏里南与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年1月10日，中华人民共和国与突尼斯建交后，开始派遣驻突尼斯特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1947年印度独立，1949年底中华人民共和国在北京创建，1950年4月1日印度即承认北京政权为中国政府，同中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "[2]芬兰于1950年1月13日承认中华人民共和国，两国于同年10月28日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1961年8月17日，新西兰与中华民国政府正式建交，但未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "2000年12月，亚美尼亚共和国加入了世界贸易组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "冷战结束后，越南经济快速发展，并逐渐摆脱外交困境，1995年加入东盟，1998年加入亚太经合组织，2007年加入世贸组织[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1957年2月7日，锡兰与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "马苏德曾加入阿富汗毛派组织永恒火焰[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年8月4日，土耳其转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1978年底，美国总统吉米·卡特宣布美国将于1979年1月1日与中华民国断绝外交关系[13]，同时与中华人民共和国建交[11]。", "class": "关系建立"}
{"content": "中韩建交后，移民韩国的中国人数量呈快速增加之势。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年4月26日，坦噶尼喀和桑给巴尔决定创建坦桑尼亚联合共和国，成为同一个国家；同日，中华人民共和国决定与坦桑尼亚建交[18]:450。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年12月14日，中华人民共和国与赛普勒斯建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "美国在1949年4月4日加入地区性军事防卫组织北大西洋公约组织，也使美国本土有了一层除美军外的军事保护屏障。", "class": "关系建立"}
{"content": "爱沙尼亚于1999年9月加入世界贸易组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年4月26日，南非和中华民国政府建交，双方总领事馆升格为大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "2008年环球金融危机中，中国出动四万亿刺激计划，大力推动基建特别是高铁建设，2001年，中国加入世界贸易组织而大力推动自身的经济发展[50]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年4月4日，意大利加入了北大西洋公约组织（NATO），之后再西方各国同意之下，和平条约中的战争赔款在1951年底被最终取消。", "class": "关系建立"}
{"content": "1933年，左恭秘密加入中国共产党，自此在白区开展中共党组织的秘密活动。", "class": "关系建立"}
{"content": "文进勇1917年生于河内一农民家庭，1937年加入印度支那共产党，1939年和1944年因为组织罢工被法国殖民当局两次逮捕，但两次都越狱成功。", "class": "关系建立"}
{"content": "1968年11月12日，冈比亚和中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "东帝汶自2002年5月20日正式独立后仅仅四个月，于同年9月27日加入联合国，成为该国际组织第191个会员国。", "class": "关系建立"}
{"content": "此时朝鲜王朝正式与美国建交，美国在汉城设置了外交机构并派驻公使[6]。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国－安道尔关系是指中国和安道尔之间的外交关系，两国于1994年6月29日建交[1]，但两者都没有在对方领土设立大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年，中华人民共和国与美国建交后，开始得到更多国家的承认。", "class": "关系建立"}
{"content": "古巴革命后，古巴总理菲德尔·卡斯特罗于1960年9月在革命广场宣布断绝与中华民国的外交关系，并询问广场上的群众是否赞成古巴与中华人民共和国建交，得到全场群众的积极回应[6]；于是中古两国在同年9月28日确认建交，古巴成为首个与中国建交的西半球国家[9]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年6月28日，委内瑞拉转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "澳门于1995年10月25日加入联合国教科文组织，成为该组织的准会员[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "他从法学院毕业后加入多伦多的平可夫斯基律师事务所（Pinkofskys），一年后则与弟弟在密西沙加共同创办律师行[3][9]，期间为反贫穷组织和协助移民及难民组织等草根机构提供义务法律咨询服务[7]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1955年1月20日，中华人民共和国与阿富汗王国正式建交后，开始派遣驻阿富汗特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "[3]在1974年，他加入了一个名叫Tácitos的天主教改革派组织，[1]并成为了一名基督教民主党的高级成员[4]，而该组织自1972年起便在一份天主教刊物发表文章。", "class": "关系建立"}
{"content": "1966年7月，马拉维与中华民国建交，2007年12月28日马拉维改与中华人民共和国建交，并在2008年1月14日断绝与中华民国的外交关系[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "[11]10月3日，新加坡与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "他加入玛丽亚·费奥多罗夫娜·安德烈耶娃（英语：Maria Fyodorovna Andreyeva）合法组织的激进派报纸《新生活报》编辑部，并以此讨论俄国社会民主工党面对的重要问题[293][294][295][296]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年4月20日，中华人民共和国与加蓬共和国建交，并开始派遣驻加蓬特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1983年3月2日，科特迪瓦与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1930年，他加入托派组织“无产者社”。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年2月8日，葡萄牙更进一步与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1996年，瑞安加入世界卫生组织，从事应对流行病和传染病工作。", "class": "关系建立"}
{"content": "1979年1月1日，中华人民共和国与美国建交的同时，宣布停止炮击金门[14]，确立中华民国统治金马的事实，同时发表告台湾同胞书，宣告以一国两制方式解决台湾问题。", "class": "关系建立"}
{"content": "亚泽与格鲁派也建交了。", "class": "关系建立"}
{"content": "他随后加入了工团主义组织世界产业工人联盟。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年12月8日，冰岛与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国同密克罗尼西亚联邦1989年9月11日建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1966年10月31日，莱索托与中华民国政府建交，未派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1953年，麦迪森加入了欧洲经济合作组织（OEEC），后来任欧洲经济合作组织经济部主管。", "class": "关系建立"}
{"content": "此后，鲍毓麟加入中国国民党革命委员会（民革），参加民革天津市委员会组织，并任天津市文史研究馆馆员。", "class": "关系建立"}
{"content": "1975年11月6日，西萨摩亚转与中华人民共和国建交，同日中华民国宣布中止与西萨摩亚的外交关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年8月23日，大韩民国政府宣布与中华民国政府断交，正式承认中华人民共和国政府为代表中国的政府，与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月4日，保加利亚与新成立的中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "11月27日，受到南非共产党等国内亲共派压力的南非政府（英语：Politics of South Africa）表示将与中华民国断交，且将于1998年1月与中华人民共和国建交[8][9][10]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1824年，他加入了烧炭党的秘密组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "2017年6月12日晚间8时（UTC−05:00），巴拿马宣告与中华人民共和国政府建交，随即台北时间第二天，中华民国正式宣布与之断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年10月11日，中华人民共和国与西德建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1966年莱索托独立后，于同年10月31日与中华民国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "圣基茨和尼维斯自1983年起就和中华民国建交，维持至今。", "class": "关系建立"}
{"content": "盖西在追求玛丽莲的期间，加入了青年商会并努力为该组织工作，1964年4月被称作组织的“关键人物”。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华人民共和国和多哥共和国在1972年建交；2011年，中华人民共和国成为多哥最大的贸易伙伴。", "class": "关系建立"}
{"content": "1962年8月9日，牙买加与中华民国政府建交，未曾派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年8月15日，巴西与中华人民共和国建交，同时与中华民国断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月3日，苏联是第一个与中华人民共和国建交，并与中华民国断交的国家。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月16日，中华人民共和国与蒙古人民共和国建交，并于翌年起开始派遣驻蒙古特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1967年9月4日，巴巴多斯与中华民国政府建交，未曾派遣大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1976年5月28日，中华人民共和国与苏里南建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1949年10月5日，中华人民共和国与罗马尼亚建交后，于1950年起派遣驻罗马尼亚特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年8月10日，刚果共和国（利奥波德维尔）与中华民国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年1月31日，马耳他转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "艾克于1930年8月离开了冲锋队，加入了党卫队，并胜任愉快，很快地于巴伐利亚的帕拉蒂纳特设立党部组织招揽青年加入。", "class": "关系建立"}
{"content": "1974年，新加坡与当时已被巴特寮控制的老挝王国建交[1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1952年土耳其加入北大西洋公约组织后，博斯普鲁斯海峡受西方控制，由此黑海舰队的战略价值也降低。", "class": "关系建立"}
{"content": "1945年7月作为苏联驻中华民国大使以少将官职回到中国[1]，苏联于1949年10月2日与中华民国断交，同时与中华人民共和国建交，罗申于1949年10月10日后任驻中华人民共和国大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1970年12月15日，中华人民共和国与智利共和国建交后，开始派遣驻智利特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "2001年，中国加入了世界贸易组织（WTO）标志着中国的经济发展对世界其他地区的影响逐渐加强。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年6月5日，中华人民共和国和希腊建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "Y2K把印度和全世界带进外包的全新层次，而中国加入世界贸易组织，也把北京和全世界带进岸外生产的全新层次。", "class": "关系建立"}
{"content": "2010年他加入蒙古国国籍，2011年11月2日，蒙古国首次公布并承认九世哲布尊丹巴宗教领袖地位，在蒙古国首都乌兰巴托的甘登寺举行坐床仪式。", "class": "关系建立"}
{"content": "1964年中非共和国与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1906年，刀安仁在日本东京加入中国同盟会，1908年回到干崖，组织同盟会支部，两次起义。", "class": "关系建立"}
{"content": "三年后的1975年11月6日，西萨摩亚与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年，当日本宣布与中华民国断交、改和中华人民共和国建交后，椎名曾以特使身分来到台湾向中华民国政府进行说明。", "class": "关系建立"}
{"content": "他又加入一个名为“推进和平运动”（Movement for the Advancement of Peace）的组织。", "class": "关系建立"}
{"content": "1989年9月11日，密克罗尼西亚联邦与中华人民共和国建交，1992年派遣首位驻华大使，由驻日大使兼任。", "class": "关系建立"}
{"content": "1960年7月5日，加纳与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "日本、澳大利亚于1972年与中华民国断交，与中华人民共和国建交，1978年美国正式与中华民国断交，翌年元旦与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1990年8月17日，中华民国与瑙鲁正式建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1965年7月19日，中华人民共和国与毛里塔尼亚伊斯兰共和国建交后，同年起开始派遣驻毛特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "尼日尔尔1963年7月7日与中华民国建交，1974年7月20日改同中华人民共和国建交，1992年7月30日尼日尔尔再同中华民国复交四年，直至1996年8月19日尼日尔尔同中华人民共和国二度复交。", "class": "关系建立"}
{"content": "2017年6月13日，巴拿马与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1987年2月6日，中华人民共和国与伯利兹建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1997年，阿曼航空加入阿拉伯航空运输组织[2]。", "class": "关系建立"}
{"content": "中国和埃塞俄比亚两国于1970年11月24日建交，中国在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴设大使馆，埃塞俄比亚亦在中国的首都北京设有大使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1953年11月，柬埔寨王国创建后，西哈努克国王曾于1955年12月3日及10日访问与过境台湾，中华民国政府以军礼相迎；但1958年7月19日，柬埔寨与中华人民共和国政府建交，10月与中华民国政府终止领事关系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1972年5月29日，中华民国与西萨摩亚建交，但未在西萨摩亚设立大使馆，以驻澳大利亚大使兼任。", "class": "关系建立"}
{"content": "1985年12月7日，尼加拉瓜与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系建立"}
{"content": "中华民国与海地于1956年4月25日建交，同年7月2日任命驻古巴公使兼辖海地，1960年5月30日在海首府太子港设立公使馆。", "class": "关系建立"}
{"content": "1962年10月18日，乌干达与中华人民共和国建交。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年初，中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦建交[14]:73。", "class": "关系建立"}
{"content": "同年，马尔代夫加入国际货币基金组织和世界银行。", "class": "关系建立"}
{"content": "因为马来西亚在1974年与中华人民共和国建交，并承诺遵从一个中国政策，使得马台关系仅能在非官方的层面上进行，马来西亚仍然和台湾保持经济和文化等领域的联系。", "class": "关系建立"}
{"content": "1993年10月12日，中华人民共和国与马其顿建交，并于1996年起派遣驻马其顿特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "1971年3月26日中华人民共和国与喀麦隆建交后，开始派遣驻喀麦隆特命全权大使。", "class": "关系建立"}
{"content": "自中华人民共和国和科特迪瓦建交以来，两国关系发展顺利[6]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1930年2月12日，中华民国与捷克斯洛伐克建交[注 1]。", "class": "关系建立"}
{"content": "1992年中华人民共和国与韩国建交后，也有大量韩国企业在该地区设厂。", "class": "关系建立"}
{"content": "2018年11月24日投票的开票结果，由韩国瑜以892,545票、53.87%得票率获选为第三届高雄市市长，同年12月25日就职。", "class": "投票表决"}
{"content": "由于演说特别重视梵蒂冈对新政府的承认，故此希特勒成功满足了中央党成员的要求，劝谕他们投票支持法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "最终共和党议会的全体投票改变了这一结果，以13比12决定支持尼克松[53]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1620名选举会议成员中，1488人参与这次选举的投票过程。", "class": "投票表决"}
{"content": "1918年﹐她竞选参议员失败﹐原因可能是她在一年前投票反对美国参加第一次世界大战。", "class": "投票表决"}
{"content": "(a)第2-35轮投票的结果并非完全一致，此处选取的是其中较有代表性的结果，但各州支持的候选人在第2-35轮投票中保持不变。", "class": "投票表决"}
{"content": "1947年8月18日，安理会第186次会议，中华民国代表蒋廷黻以蒙古武装侵略为由投票反对蒙古加入联合国。", "class": "投票表决"}
{"content": "第三次公投在9月25日举行，选民要就一项把人员自由流动协议的适用范围扩大到欧洲联盟新成员国的联邦决议进行表决，最后这项决议也获得通过[1]。", "class": "投票表决"}
{"content": "由于其他政党的国会议员倒戈，补选的失败，并在一段时间内一些议员投票反对政府。", "class": "投票表决"}
{"content": "大会一共正式提名了6位候选人，另外还有多人获得了与会代表的投票支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "共218人投票，弃权7人，有效票218张，无效票0张", "class": "投票表决"}
{"content": "副总统乔治·克林顿投票反对更新特许，打破僵局。", "class": "投票表决"}
{"content": "[11]5月20日，1922委员会成员投票以168票赞成、118反对批准这一改变。", "class": "投票表决"}
{"content": "[1]然而，2011年，加蓬在人权理事会中投票反对南非提议的题为“人权，性取向和性别认同”的决议。", "class": "投票表决"}
{"content": "影院评分观众投票结果为“A–”（评分等级为A+到F），PostTrak（英语：PostTrak）平均分3.5/5星，观众推荐度60%[16]。", "class": "投票表决"}
{"content": "除了来自威斯康星州的拉斯·费恩戈尔德外，所有民主党的参议员都投票支持了最初的《美国爱国者法案》。", "class": "投票表决"}
{"content": "按第38届加拿大国会成员和同性婚姻（英语：Members of the 38th Canadian Parliament and same-sex marriage）的投票情况，其结果显示加拿大自由党、新民主党和魁北克集团的成员倾向支持，加拿大保守党的大部分成员倾向反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "俄罗斯联邦共产党的杜马成员否认苏联要为卡廷大屠杀负责，并投票反对该声明。", "class": "投票表决"}
{"content": "该党在昆士兰州的投票结果高于他们在参议院投票中的10.27％（+1.08％）。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1993年他投票支持编号H.R. 2587法案，将会禁止在哥伦比亚特区的同性伴侣收养小孩[45]。", "class": "投票表决"}
{"content": "州议会的投票结果消除了对普通选民投票结果存在的任何疑问。", "class": "投票表决"}
{"content": "颁奖礼设立多个奖项，公众可全程参与提名和投票，选出最终得奖者。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年4月16日，中研院召开评议会举行院长遴选，被媒体披露黑箱作业：前院长李远哲在投票前提议并主导通过改变选举办法，使受其支持的加州大学洛杉矶分校化学暨生物分子工程系主任廖俊智在投票中获最高票，封杀被指控是“亲中人士”的郭位。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1884年于美国华盛顿特区举行的国际本初子午线大会上投票选出格林尼治子午线为本初子午线，法国代表弃权，并坚持使用巴黎子午线作为经度起点，直至1911年及1914年才以格林尼治子午线分别作为授时及导航标准。", "class": "投票表决"}
{"content": "经过由数以十万计乐迷在网上的多轮投票中选出20强、10强及5强歌曲之后，由颁奖礼全场超过八千位乐迷于现场从最后5强中拣选一首歌曲，并最终由代表著2014年雨伞运动的歌曲《撑起雨伞》以大比数乐迷投票支持而夺得。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年3月17日，俄罗斯在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，与中国一致投了弃权票，不反对美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。", "class": "投票表决"}
{"content": "2006年1月，行政院该决议送立法院表决三读通过，由总统签署总统令正式废止“蒙古盟部旗组织法”及“管理喇嘛寺庙条例”。", "class": "投票表决"}
{"content": "瑞典的评委投票结果将会由Gina Dirawi现场宣布。", "class": "投票表决"}
{"content": "次轮投票后狄安得票率仍然排行第三，但得票第四多的甘乃迪（Gerard Kennedy）则宣布退选并改为支持狄安。", "class": "投票表决"}
{"content": "同年民主进步党第五届全国代表大会则决议“在基于国民主权原则及台湾全体住民公民投票选择决定的条件下，创建主权独立的台湾共和国”列入其党纲中，即台独党纲。", "class": "投票表决"}
{"content": "最后一轮演唱之后，由现场观众和81位乐评人、制作人和媒体代表组成的专业评审团共同投票，观众短信票折合成百分比数字，再加上媒体的支持票数决定最终总冠军。", "class": "投票表决"}
{"content": "由于村子的路牌常常被当做纪念品被游客偷走，而替换路牌要花大量资金，加上村名实在令人引起窘态，于是在2004年该村表决是否更改名字，但居民们投票反对这样做。", "class": "投票表决"}
{"content": "[41] 12月4日，未来与自由党在不信任投票中反对贝鲁斯柯尼，最终贝鲁斯柯尼以314票对311票些微差距获胜。", "class": "投票表决"}
{"content": "应南斯拉夫代表的请求，决议草案的序言部分和执行部分分别投票，序言部分以44票赞成对0票反对，10票弃权获得通过；执行部分以46票赞成对0票反对，8票弃权通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "2013年5月，国民议会以164人投票支持、只有4人反对的结果立法通过一项争议性法律，禁止卡达菲时期的前高官担任公职，有效期为十年。", "class": "投票表决"}
{"content": "共有九个加盟共和国 （俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国，乌克兰苏维埃社会主义共和国，白俄罗斯苏维埃社会主义共和国，哈萨克苏维埃社会主义共和国，阿塞拜疆苏维埃社会主义共和国，乌兹别克苏维埃社会主义共和国，吉尔吉斯苏维埃社会主义共和国，土库曼苏维埃社会主义共和国和塔吉克苏维埃社会主义共和国）参与全民投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "1947年8月18日，安理会第186次会议，中华民国代表蒋廷黻以蒙古武装侵略为由，投票反对蒙古加入联合国。", "class": "投票表决"}
{"content": "第四阶段（2013年12月23日中午12时至12月31日中午12时）本奖项经由全球微信用户投票选出，于投票期间利用微信流动装置应用程序登入指定投票户口，从“我最喜爱的歌曲”二十强歌曲中一人一票直接选出，结果于颁奖典礼当日公布。", "class": "投票表决"}
{"content": "凌晨4点10分，大会进行首轮正式投票，选情对韦弗有利，许多代表开始转变立场支持他[67]。", "class": "投票表决"}
{"content": "随后吉拉德决定同意于下午进行党团投票，戏剧性的是，陆克文在会议前夕宣布不接受克林提名，原因是他没有获得党内多数支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1995年5月14日，公民投票在白俄罗斯所有地区展开，其中的四个问题中，有一道问题是：“你支持采用新的国徽吗？”选民的投票支持的比率达64.7％，新的国家国徽被批准的比例为3：1（75.1％对24.9％）[12]。", "class": "投票表决"}
{"content": "巴赫曼和荣·保罗都投票反对该法案，所以麦科特尔也就成为联邦众议院中唯一赞成法案的总统候选人[40]。", "class": "投票表决"}
{"content": "尽管维沃尔德尽力将这两个白人团体联合起来，但是随后的投票表明他只获得了少数人的支持，[51] 也就是说很多英裔人士还是采取漠不关心的态度。", "class": "投票表决"}
{"content": "孙大千不支持马英九于2008年竞选总统时所提“继续管制大陆830项农产品”之政见，多次投票反对“要求马政府应正式具体宣示不再开放现行禁止自大陆进口之830项农产品”之提案[12][13][14][15]，也反对禁止陆资直接或间接介入选举及政治活动[16][17]。", "class": "投票表决"}
{"content": "干事长代理鸠山由纪夫无视反对意见，与民主党干事长羽田孜一起投票支持该法案，党首菅直人则投下反对票。", "class": "投票表决"}
{"content": "玛利亚·考菲尔德（英语：Maria Caulfield）获任命为保守党副主席（女性）后，英国怀孕咨询服务中心（英语：British Pregnancy Advisory Service）表示“极度遗憾”，批评她曾经投票反对堕胎[23][24]。", "class": "投票表决"}
{"content": "1795年，加勒德出马竞选州长，选举人的首轮投票结果是本杰明·洛根获得多数票，但没有超过总票数的一半。", "class": "投票表决"}
{"content": "香港李小龙会会长黄耀强表示：最初一共由不同人造了三尊李小龙铜像，分别取自李小龙的三种经典姿势，最后根据网友投票结果采用曹崇恩造的铜像[6]。", "class": "投票表决"}
{"content": "北京青年报曾于其网站举行关于“如何看待中华台北选手因器材问题被判负”的投票，调查结果显示过半数的网民认为器材检查应该在赛前，反对在比赛进行后取消选手资格[146][147]。", "class": "投票表决"}
{"content": "影院评分观众投票结果为C+（范围为A+到F）[44]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2013年6月25日，戴维思利用长达十小时的冗长辩论阻扰了德州参议院第五议案的表决，该议案旨在德州创建新的堕胎法规，禁止怀孕妇女在20周后进行堕胎。", "class": "投票表决"}
{"content": "9月18日，尼克松通过广播发表演说，指责道格拉斯加入了以臭名昭著的纽约州国会议员维托·马尔坎托尼奥为首的党派组织，在投票中一次又一次地反对国家所需要的安全措施[83]。", "class": "投票表决"}
{"content": "华盛顿自1988年以来每次选举都投票支持民主党总统候选人。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年3月17日，普京与梅德韦杰夫的俄罗斯政府在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，跟中华人民共和国一起投了赞成票，支持美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。", "class": "投票表决"}
{"content": "勒维克于1980年就主权问题在全省举行第一次全民公投，选民中百分之六十的魁北克人投票反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "1951年7月7日投票结果，李白滨获得第二高票（12,063票），仅次于黄焜发（13,644票），胜过赖顺生（11,570票）等其余五人。", "class": "投票表决"}
{"content": "不久以后，英国皇家海军在挪威的纳尔维克（Narvik）被纳粹德国击败，普罗富莫随即在下院投票反对张伯伦政府。", "class": "投票表决"}
{"content": "且投票结果，冯当选，陆次多数，无论精神、形式两方面俱极妥洽。", "class": "投票表决"}
{"content": "2020年1月11日投票结果，获得89,380票（得票率34.0042%）输给对手民进党籍陈欧珀[49]。", "class": "投票表决"}
{"content": "目前，此项投票仍在进行中，而在投票（截至目前，95支持对83反对）和互助客栈中并未达成明确共识。", "class": "投票表决"}
{"content": "2020年2月1日，台湾基进的立委在正副院长投票中支持民主进步党“堃昌配”的游锡堃及蔡其昌[35]。", "class": "投票表决"}
{"content": "由于墨菲高效的执法效率，经过媒体报道后其知名度和受欢迎度在国内大增，赢得大量民众的好感，进而在国会中大多议员投票支持在本土部署机器人的法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "米尔斯和克利夫兰在这项关税法案上的失利虽然可以视为兰德尔的胜利，但众议院的投票结果却也凸显昔日议长因贸易保护主义理念而在同僚中显得多么格格不入：投票反对降低关税的民主党议员仅有4人[135]。", "class": "投票表决"}
{"content": "该提案的投票原定于2019年5月22日举行，但议会议员投票反对将其列入议程。", "class": "投票表决"}
{"content": "华江高中教师会代表投票结果选择的是原成渊高中教务主任张云棻，大部分教师都对张云棻的政见较认同，对上原民权国中校长陈春梅的票数比例是2：1。", "class": "投票表决"}
{"content": "及后，喀麦隆希望平定受中国共产党资助、与政府对抗的喀麦隆人民联盟，遂同意中华人民共和国派代表团访问当地，又在一些与中华民国有关的重要联合国议案中投弃权票；于是，中华民国在1967年中旬与喀麦隆签订协议，增加与该国的农业合作，喀麦隆便改为在投票中支持中华民国的立场[7]:326。", "class": "投票表决"}
{"content": "全体328名议员中，仅204人参与投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "由22个国家参赛，而除法国、波兰、俄罗斯外其余国家皆参与投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "2012年3月1日，联合国人权委员会就土耳其提出的一项决议进行投票，结果以37票赞成，中国、俄罗斯和古巴3票反对，3票弃权的结果获得通过，决议谴责叙当局广泛侵犯人权，呼吁叙立即停止对平民的所有攻击行动，以及让援助组织不受阻碍地进入叙境内。", "class": "投票表决"}
{"content": "南京市国大代表选举，于11月21日至23日举行，第一日为妇女团体投票，共设31投票所，第二日为职业团体投票，共设67投票所，第三日为区域投票，共设93投票所，选举竣事后，分七处开票，选举结果于12月2日由本市选举事务所公布如次：㈠区域选举：陈裕光56415票，刘咏尧42700票，陈纪彝(女)14664票，赖佩文(女)8683票，杜崇法5311票。", "class": "投票表决"}
{"content": "贝克汉姆还认为女性不应该参与政治，因此投票反对给予女性选举权的联邦宪法第19条修正案。", "class": "投票表决"}
{"content": "[96]从票站调查来看，投票支持佩罗的有52%为男性，94%是白人，年龄在18至44岁的占63%，约三分之二没有取得高等教育学历。", "class": "投票表决"}
{"content": "连任后，山口一改反对的态度，投票支持邮政民营化法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "1860年，他投票支持亚伯拉罕·林肯。", "class": "投票表决"}
{"content": "文翠珊虽然曾经投票支持引入民事结合制度，但她曾于1998年投票反对降低同性最低合法性交年龄，以及于2002年投票反对扩充同性恋者的领养权利，这些过往的投票取态使她上任妇女及平等部长的时候，曾遭到一些LGBT团体的反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "鲍克瑟投票支持增加Pell奖学金计划的金额上限，以提供低阶收入户学童就读学校。", "class": "投票表决"}
{"content": "1996年的总统选举，费南德斯作为多米尼加解放党候选人，在第二轮投票中，得到总统华金·巴拉格尔领导的基督教社会革命党的支持，从而当选总统，随后于8月16日宣誓就职。", "class": "投票表决"}
{"content": "李文忠开始在傅钟下绝食抗议，宣布绝食的第二天，台大组成九人教授调查小组，以八比一的压倒性投票反对校方以莫须有罪名将李文忠退学，不过，教授们的决议仍被校方推翻。", "class": "投票表决"}
{"content": "下议院投票结果为202票支持通过协议，432票反对通过协议，协议遭到否决，230票的多数票亦是英国国会95年以来所见的最大国会败局。", "class": "投票表决"}
{"content": "5月16日“五区公投”日在建制派杯葛及民主党消极参与下，投票率只有17.1%，约五十多万人投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "2018年12月，保守党国会议员进行了对文翠珊的党内不信任动议投票，是次动议举行主要是因为党内持欧洲怀疑主义的国会议员（英语：European Research Group）反对文翠珊所提出的脱欧协议（英语：Brexit withdrawal agreement），他们认为该协议就爱尔兰边境保障措施（英语：Northern Ireland Protocol）方面的倡议牺牲了英国对其边境的管控权。", "class": "投票表决"}
{"content": "9月8日，举行全民公决，96.46％投票支持从南斯拉夫独立。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年11月4日，《MIX & MATCH》全球粉丝投票结果，宋允亨在日本投票中获得第一名[13]、在中国获得第二名，韩国第三名[14][15]，宣布为第五位iKON确定成员[16]。", "class": "投票表决"}
{"content": "麦金莱在此次大会上获得部分代表投票支持，但他坚守支持舍曼的承诺，甚至拒绝考虑参选，这让马克·汉纳大为欣赏。", "class": "投票表决"}
{"content": "尽管他有着右翼的政治理念，阿博特承认自己曾在1988年新南威尔士州的选举中，投票支持工党。", "class": "投票表决"}
{"content": "一个月后该市的萨克森系议员的投票也支持了这一决定。", "class": "投票表决"}
{"content": "同年1月，立法会审议有关工程，包括叶刘淑仪在内的大部份建制派议员在大批反对者包围立法会及各种争议下，仍投票支持高铁拨款，又表示高铁造价不算太贵。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年6月，英国举行了全民投票，其中多数投票决定离开欧盟；但北爱尔兰的大多数选民投票支持留在欧盟。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年12月19日，联合国大会以133个国家投票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜和古巴等11个国家投票反对，43个国家弃权的结果通过了谴责叙利亚政府持续武力镇压示威民众的决议案。", "class": "投票表决"}
{"content": "此后澳大利亚在1976和1977年的历次联大投票中弃权。", "class": "投票表决"}
{"content": "[12]他在翌日投票反对把因特网剔除出《两党选举改革法案》（Bipartisan Campaign Reform Act，又称McCain-Feingold法案）管制范围的《因特网言论自由法案》。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年11月6日，《MIX & MATCH》全球投票结果，郑粲右在韩国、中国投票中获得第四名，在日本获得第五名[10]，宣布为第七位确定成员[11]。", "class": "投票表决"}
{"content": "最高法院以六比二的投票结果[97][98]裁定黄金德一出生便拥有美国公民身份，而“黄金德与生俱来的美国公民权并没有因为任何原因失去或被剥夺”[99]，并于1898年3月28日正式宣布[100]。", "class": "投票表决"}
{"content": "1992年4月7日，国务院向全国人大提交的三峡工程议案进入表决程序，参与表决的人大代表共计2633人，结果是1767票赞成，177票反对，664票弃权，另有25名代表未作表决，赞成票约占总票数的2/3。", "class": "投票表决"}
{"content": "[81]2010年，法夫议会计划为柯科迪市中心设立商业改善区（英语：Business improvement district#United Kingdom），获得当地企业投票支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "美国众议院议员1999年3月11日通过一项不具约束力的决议，以219比191的票数表决，有条件批准克林顿计划派出4000人的军队参与北约维和任务[111]。", "class": "投票表决"}
{"content": "1954年3月10日，第一届国民大会第二次会议第六次大会，就监察院弹劾案依当时《总统副总统选举罢免法》第9、10、12条规定决议是否罢免，出席大会代表1486人，无记名投票同意者1403人，过法定人数成功罢免副总统李宗仁，并经大会决议“改选在即，副总统遗缺不再补选”[1]:259。", "class": "投票表决"}
{"content": "但是在经过市教育局召开的遴选委员会投票决议结果，却是由朱逸华出任成渊高中校长一职。", "class": "投票表决"}
{"content": "斯洛伐克电视台（STV）举行网上投票，结果有87.5%民众支持参赛，后来因财务问题宣布把参赛押后至2012年。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年12月15日，时代力量新北市第十二选举区立法委员黄国昌到新北市金山区金山老街呼吁选民在其罢免案投票时投下不同意票，杨儒门公开支持黄国昌，“黄国昌从去年开始协助我们，但我们不会告诉别人是他来帮忙”[30]。", "class": "投票表决"}
{"content": "布莱恩在1896年民主党全国大会的第5轮投票中赢得提名，韦弗也在1896年大选中支持他[139]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在波黑的塞尔维亚人于1991年11月举行公投，其结果显示大多数投票支持波黑继续和塞尔维亚及黑山留在一个国家内。", "class": "投票表决"}
{"content": "因苏联等社会主义国家缺席，导致当时美国等主导的联合国投票发动联合国军支持韩国。", "class": "投票表决"}
{"content": "桑德斯对患者保护与平价医疗法案持支持立场，并反对“不受节制”的自由贸易，他亦投票反对北美自由贸易协定。", "class": "投票表决"}
{"content": "2月25日，众议院重新举行了信任投票，原来在第一轮投票中投反对票的议员，这次改投了弃权票或赞成票。", "class": "投票表决"}
{"content": "在大埔事件发生后的2011年12月，罗明才等37位中国国民党立委仍投票支持护航被指为浮滥圈地恶法的《土地征收条例》修正案，持续纵容农业区土地遭“非公益、无必要性、无听证程序、无环境影响评估、无合理补偿”地不当征收并压迫全国的弱势农民，而被台湾农村阵线等公民团体列入用选票抵制践踏台湾人民与土地正义之利委名单。", "class": "投票表决"}
{"content": "1949年5月，6名工党籍的下议员在投票中反对签署北大西洋公约，6人中的莱斯特·哈钦森（英语：Lester Hutchinson）、莱斯利·索利（英语：Leslie Solley）和科尼·齐威卡斯（英语：Konni Zilliacus）因而被驱逐出党[1]，被逐出党的议员都对共产主义表达同情。", "class": "投票表决"}
{"content": "2020年1月5日，委内瑞拉全国代表大会选举委内瑞拉反对派中反瓜伊多势力的代表、无党籍议员刘易斯·帕拉（英语：Luis Parra）为新一届议长，委议会167名议员共有140名议员到会，其中81名投票支持帕拉[187]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2010年6月24日，在政府接纳民主党区议会方案后，民主党八名立法会议员投票支持通过“政改方案”，连同独立李国麟及民协冯检基，政改以46票支持高票通过，惹起激进民主派支持者极度不满。", "class": "投票表决"}
{"content": "第一轮投票结果，洛根获得21票，加勒德17票，托德14票[9]:75，还有一位选举人把票投给了不久后将当选联邦参议员的法兰克福律师约翰·布朗（英语：John Brown (Kentucky)）[6]:34。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年1月16日，他在人民党、公民党和Vox的支持下，以59票赞成、50票反对的议会投票结果取代苏萨娜·迪亚斯当选新一届安达卢西亚政府主席[17]。", "class": "投票表决"}
{"content": "Beatrice Ask瑞典首相温和党党魁弗雷德里克·赖因费尔特在LGBT权利上立场是自由派，他曾在1994年时投票赞成瑞典民事结合而当时其所属的政党立场是反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "2008年亚姐20周年竞选不设评判团[76]，邀请全球观众，通过因特网和电话直接投票选出三甲亚姐，竞选结束不足一个星期，亚视公布发现选美票选结果与赛果不符，表示将取消之前选出的三甲亚姐，并成立独立调查委员会彻查事件并向公众交代[77]，此举让众前亚姐极度反对，皆因认为赛果实至名归，推翻赛果会影响公信力[78]。", "class": "投票表决"}
{"content": "麦卡锡自己还投票支持这一法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "该议案之前已经在众议院表决通过，包括让政府部门正常运转至2月8日的临时拨款，但不包括特朗普建墙费用。", "class": "投票表决"}
{"content": "[34]2012年12月11日，欧洲议会委员会报告的第三稿公布，[35]，在2013年5月22日，[32]欧洲议会投票赞同了要求欧洲委员会不审查已经提出的里斯本条约修正案的呼吁。", "class": "投票表决"}
{"content": "2006年早期，1,300名官兵因韩国国会在2005年12月通过的投票（赞成:反对为10:3，一人弃权）而撤离伊拉克[11]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在下院举行的首次投票中，这项法案以400票支持，175票反对获得通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "节目接受观众使用TVB fun手机应用程序参与投票，并投选该集表现最佳之艺人，让观众投选“你认为今集最佳的快乐联盟成员是谁？”。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1867年，美国权利平等联盟遇到了第一次挑战，那年，堪萨斯州——一个共和党州——全名公投否决了两个议案，分别是给予黑人和女性投票的权利。", "class": "投票表决"}
{"content": "这项合并于同年12月5日获95.9%的加拿大联盟代表投票支持[29]，而加拿大保守党亦于同月8日正式登记成立[30]，加拿大联盟遂告终结。", "class": "投票表决"}
{"content": "马西是共和党党员，且是一位自由意志主义共和党人[1]，他也参加了茶党运动[2]，在外交政策上主张不干预别国内部事务，在2019年11月20日众议院对参议院版本的《香港人权与民主法案》及在12月3日的《维吾尔人权政策法案》的表决中，马西都是唯一投反对票，又多次投票反对制裁俄罗斯、朝鲜和伊朗[3][4]。", "class": "投票表决"}
{"content": "各枢机然后在2月8日举行的第61轮投票里一致投票支持德尔·蒙特（此前已有41人和议推举他）为新教宗。", "class": "投票表决"}
{"content": "而普罗政治学苑黄毓民反对公民党立法会议员郭荣铿有关修订特权法动议，在调查时不索取行政会议文件及任何相关商业秘密文件，故在有关修订议案投票中投了弃权票，惟黄毓民投赞成票支持另一议员莫乃光的特权法原动议，即调查包括索取行政会议文件及任何相关商业秘密文件。", "class": "投票表决"}
{"content": "2003年5月21日，《美国偶像》赛果公布，宣布一共收到二千四百万次投票，克莱以轻微的十三万票落败了给鲁本·史坦德，后来更引来了不少的争议。", "class": "投票表决"}
{"content": "随后，台湾Yahoo!奇摩以“你认为中华民国是流亡政府吗？”为题进行了网络投票，结果认为“是”的占65.4%，“不是”的占32.1%，“不知道”的占2.5%[10]。", "class": "投票表决"}
{"content": "韦恩的动议得到了首席大法官坦尼的支持，5名来自南方的大法官投票支持更新判决，并由首席大法官坦尼撰写新判决[1]:123。", "class": "投票表决"}
{"content": "现场投票审查结果，白队8,386票以对红队7,966票获胜。", "class": "投票表决"}
{"content": "[47]调查公司“MACROMILL”（マクロミル）以“向谁人投票”进行调查，结果首3位分别是大岛优子、筿田麻里子和板野友美；该公司亦发现上届投票予前田的人中，近三成人会投票给大岛，其次是渡边麻友和指原莉乃，另外小部份人决定不会投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "1月24日，参议院对共和党提出的议案进行表决。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年4月17日晚，巴西众议院513名议员中，367名议员针对弹劾总统罗塞夫的议案投了赞成票，超过三分之二的议员数目，这意味着弹劾总统程序将继续，也成为世界上第一位遭弹劾的女总统，弹劾报告将递交给参议院做出最终表决，这一结果不可逆转。", "class": "投票表决"}
{"content": "在博南诺犯罪家族（英语：Bonanno crime family）的老大约瑟夫·博纳诺（英语：Joseph Bonanno）称这个想法为“疯狂”后，委员会一致投票反对该提议。", "class": "投票表决"}
{"content": "现场投票审查结果，红队以4,936票胜白队4,209票。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，加拿大投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "[20] 2009年，该党投票反对没有有效减税配合的环境恢复补助金。", "class": "投票表决"}
{"content": "2015年5月，当时的民主党成员黄成智在无民主党同意下，以个人名义发动联署，促请泛民主派立法会议员在争取到中央承诺提委会公司票转个人票及白票“守尾门”的前提下，投票支持政改方案。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年，联合国对《联合国大会2758号决议》进行投票表决，坦桑尼亚的代表甚至穿着中山装参加投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "然而，出乎斯大林意料的是，联合国安理会决议防卫韩国，由于当时苏联正在“抵制”联合国承认中华民国而不是中华人民共和国拥有常任理事国的位置，因而无权投票否决联合国出兵[109]。", "class": "投票表决"}
{"content": "他声称在佐治亚州采用电椅执行死刑构成了“残酷和非寻常的惩罚”[49][50] 经过佐治亚州最高法院的投票，以“四比三”的结果裁定驳回戴维思的质疑，并再次强调戴维思应该在他的上诉过程中提出这些问题。", "class": "投票表决"}
{"content": "1997年，一次内部业务讨论不一致，编辑部投票的结果方舟子处于少数一方。", "class": "投票表决"}
{"content": "[8] 同年11月初美国总统大选投票数据出炉，欧巴马连任成功，此结果使林中斌缔造了连续四次言中美国总统大选结果的记录。", "class": "投票表决"}
{"content": "亲卢蒙巴决议于1960年12月14日以8-2的投票否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "[15]本选举于2013年2月2日投票，结果由前镇长康世儒胞弟康世明当选。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，厄瓜多投票支持中华人民共和国取代中华民国的“中国席位”，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "11月4日，2018年美联赛扬奖的投票结果宣布，韦兰德在与坦帕湾光芒的布莱克·史奈尔争夺之后，以15分之差（169分比154分）拿下第二名。", "class": "投票表决"}
{"content": "5,385,430名选民参与投票，投票率为80.11%。", "class": "投票表决"}
{"content": "[103]后来加入托利党政府内阁的人，除了迪斯雷利之外都投票反对法令。", "class": "投票表决"}
{"content": "4月下旬，众议院拨款委员会批准拨款130亿美元用以支付空战成本，但第二项无约束力的决议，以213比213的票数表决失败[112]。", "class": "投票表决"}
{"content": "韦弗很快就取得胜利，在第一轮投票中就得到全部850位代表的多数支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "1984年5月10日，国际法院通过保护尼加拉瓜的临时措施，以15∶0的投票结果要求美国立即停止向尼加拉瓜港口布雷；还以14∶1(反对者为美国法官)的投票结果判定，尼加拉瓜的政治独立和主权“应该被完全尊重，不应被任何军事或者准军事行为危害”。", "class": "投票表决"}
{"content": "[43]同年9月，以约翰·麦凯恩为首的共和党阻挠议案表决通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "两党党员于同年7月22日就合并事宜投票：24598名参与投票的野玫瑰党党员中有23466人（95.4%）支持合并，而27060名参与投票的进步保守党党员中则有25692人（94.9%）支持合并[15]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年7月8日，新一届国家大呼拉尔投票通过额尔登巴特任蒙古国总理，他是由蒙古人民党提名，在当天国家大呼拉尔会议上获97.1％的议员投票支持[1][2][3]。", "class": "投票表决"}
{"content": "苹果日报报导: 最后都更选项胜出，共61.8%受益人参与通讯投票，当中有75.32%受益人选择都更、23.44%受益人选择处分，另1.23%无效票。", "class": "投票表决"}
{"content": "所有俱乐部都拒绝了这项提议，唯有西部郊区俱乐部支持巴拉马打，尽管他们会因为巴拉马打入赛而蒙受最多损失（由于巴拉马打崛起，他们的区域规模会缩小），但仍投票支持新俱乐部入赛。", "class": "投票表决"}
{"content": "2012年1月22日，克罗地亚共和国超过66%的投票者在全民公投中投票支持加入欧盟。", "class": "投票表决"}
{"content": "第二轮投票中支持民主和社会大会-拉哈马候选人马哈曼·奥斯曼，马哈曼·奥斯曼最终赢得选举，成为尼日尔尔第一个民选总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "26代表投票支持缓期执行的死刑。", "class": "投票表决"}
{"content": "2020年1月11日投票结果，获得13万5052票，以2008年选区变革以来高雄史上最高票、全国第三高票当选第十届立法委员。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年5月17日，在司法院释字第七四八号解释施行法的立法过程中，当时作为中国国民党籍立法委员的蒋，与该党籍大部分立委的投票意向不同，蒋支持该法案第4条有关相同性别之人为结婚登记条文的通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "他投票反对将工会福利基金致于政府管控之下，同时又帮助通过修正案，禁止强制要求工人加入工会的规定[9]。", "class": "投票表决"}
{"content": "赵美心曾声称她以族裔融合以及身为华人为荣，[1]但也投票反对对华人有利的STEM绿卡提案，声称对墨西哥人不公平。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日联合国大会第1976次全体会议对以上诸决议草案进行表决。", "class": "投票表决"}
{"content": "最后投票结果出炉，吴俊立以两万两千多票的悬殊差距获选为新任县长。", "class": "投票表决"}
{"content": "参议院投票结果为16票赞成、0票反对、1票弃权。", "class": "投票表决"}
{"content": "但是，在1894年举行的投票中，他仍然反对一切改革并从此以后坚决支持世界语的基本原则，所谓Fundamento de Esperanto。", "class": "投票表决"}
{"content": "进步保守党于2008年进行党魁检讨投票[7]，结果庄德利获得66.9%党员支持，之后他表示无意离任党魁[8]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[1]同年12月，冈比亚与另外19个联合国成员国一起投票反对联合国向国际刑事法院控告北朝鲜。", "class": "投票表决"}
{"content": "一天后，参议院投票否决了撤销弹劾信和禁止公开发布证人的录像口供的提议，法因戈德再次投票支持共和党。", "class": "投票表决"}
{"content": "受封终身贵族后，戴卓尔夫人加入上议院，并在院内多次发表演讲及批评《马斯特里赫特条约》，同时投票反对通过该条约，这也是她在1961年以来，首次对保守党的议案投反对票。", "class": "投票表决"}
{"content": "他随后与南方民主党人一起对1957年的民权法案（英语：Civil Rights Act of 1957）和1964年民权法案以冗长辩论进行阻挠，并且投票反对1965年投票权法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年6月12日，科大学生会评议会议在无全体投票下决批核一百零三万港元作反送中恶法支持基金，响应一百零三万市民上街守卫香港。", "class": "投票表决"}
{"content": "中国在联合国安理会投票支持安理会第1373号决议，支持美国等联军对阿富汗的军事打击，并在塔利班政权垮台后向阿富汗提供了1.5亿美元的人道救助。", "class": "投票表决"}
{"content": "第七轮投票结果：成功，选出朱塞佩·萨托枢机为新教宗", "class": "投票表决"}
{"content": "中华民国的邦交国提出“要求世界卫生组织与尚未获纳入国际卫生条例2005之国家、地区及领土就国际卫生条例2005之执行创建直接沟通与联系”提案，中华人民共和国则另提出修正案，并以25国赞成、3国反对、5国弃权（包括拉脱维亚）、1国缺席通过，中华民国的邦交国所提议案则不交付表决。", "class": "投票表决"}
{"content": "1689年10月6日，49位枢机选举人一致投票支持奥托博尼出任教宗。", "class": "投票表决"}
{"content": "哥伦比亚政府还强烈谴责朝鲜在2006年、[3]2009年[4]和2013年进行的核试验，[5]决定派遣士兵前往阿富汗，帮助驻阿富汗国际维和部队与塔利班进行斗争，[6]加入西方及其盟国承认科索沃的行列，[7]投票赞成联合国安全理事会第1973号决议，支持外国军事干涉利比亚内战。", "class": "投票表决"}
{"content": "不过，他最后投票反对弹劾克林顿。", "class": "投票表决"}
{"content": "穆克两族大多投票支持独立，而塞族则抵制这次公投[15]:180。", "class": "投票表决"}
{"content": "他再次代表左派参与总统选举，在第二轮投票中得到49.2％的选票，以些微差距败给季斯卡。", "class": "投票表决"}
{"content": "彭迪思遂以鼓励两党合并的主张，参与联邦进步保守党于2003年5月举行的党魁选举，在第四轮投票以36%对64%得票率败于彼得·麦凯[15][16]。", "class": "投票表决"}
{"content": "作为王位委员会的成员之一，武记与其他八名委员一致投票支持诺罗敦·西哈莫尼当选新任国王。", "class": "投票表决"}
{"content": "4年后，激进自由党参与了2002年总统选举，然而，候选人伊沃内·巴基只得到了1.77%的投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，老挝投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "2012年6月7日，丹麦议会投票支持不分性别的婚姻（包括在丹麦教堂举办的婚姻）。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，墨西哥投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "[4]2011年1月，为解决和中华人民共和国之间的领土纠纷，塔吉克议会投票支持划给中华人民共和国1千平方公里的土地，只占有争议土地面积的3%稍多一点。", "class": "投票表决"}
{"content": "在投票调查中，62%的观众支持播出股市行情。", "class": "投票表决"}
{"content": "历经2个多月的鲁凯民族议会族旗征选活动上周落幕，总共有13位来自全台各地包括原住民及非原住民的参赛者参与，经由40位议会代表投票评选产生，最后由万山部落的金绍华设计之族旗脱颖而出。", "class": "投票表决"}
{"content": "[11]2011年1月，南苏丹独立公投结果显示绝大多数投票民众支持当地独立，该地区随后决定将于同年7月正式宣布独立。", "class": "投票表决"}
{"content": "现场投票，红队5,217票、白队4,157票 收看节目投票，红队2,362,523票、白队2,684,533票 加总结果，红队2,367,740票、白队2,688,690票，白队胜利", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，丹麦于联合国大会投票反对中华民国续留联合国。", "class": "投票表决"}
{"content": "1796年：宾夕法尼亚州选举人山缪·麦尔斯（英语：Samuel Miles）宣誓投票给联邦党候选人约翰·亚当斯，但实际投票支持民主共和党候选人托马斯·杰斐逊，他将另一张票正确地投给了联邦党的汤玛斯·平克尼（英语：Thomas Pinckney）。", "class": "投票表决"}
{"content": "而且，蓬佩奥在联邦众议院投票支持台湾以观察员身分（英语：Observer status）参与国际刑警组织和国际民航组织的相关法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "麦克亚当斯投票反对H.B.353法案，该法案允许医务人员基于道德或宗教理由拒绝提供堕胎服务。", "class": "投票表决"}
{"content": "在他的第二任期（1991-1995年），他投票支持对总统费尔南多·科洛尔·德梅洛的弹劾案。", "class": "投票表决"}
{"content": "2005年邮政国会，山口投票反对邮政民营化。", "class": "投票表决"}
{"content": "鲍克瑟也投票反对了布什提名的约翰·格洛佛·罗伯茨担任首席大法官，并且反对由Samuel Alito担任大法官的提名。", "class": "投票表决"}
{"content": "90%的制宪会议成员赞成制订的新宪法，在598名制宪会议成员有538名投票赞成，剩下的60名投票反对，其中包括马德西人制宪会议成员没有进行投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "市议会投票的结果支持慈运理，谴责禁食的规条，但认定这属于宗教事务，要求宗教当局对此澄清。", "class": "投票表决"}
{"content": "投票结止时，全校师学生总投票人数为三千八百多人，其中971票支持南榕广场，次高票为715票支持的成风广场。", "class": "投票表决"}
{"content": "全部61名与会军官中，包括霍根在内的49人投票支持向英军司令官提议有条件投降[6]:209。", "class": "投票表决"}
{"content": "李卓人在立法会大会提出动议辩论“全民退休保障”，投票结果：地区直选23票赞成，2票弃权；功能组别10票赞成，1票反对，9票弃权，结果在功能组别以一票之差，动议未获通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "联合国投票否决沙特阿拉伯（美国支持）的提案、又联合国投票否决“22国草案”：美国为首的22个国家提案要求，联合国中任何有关剥夺中华民国在联合国中的会员资格的议案，都必须经过三分之二以上的会员同意，使得为之[2][3]、以及联合国投票否决美国要求从“23国草案”[4]中单独拿出来表决的事项：立即将蒋介石政权及蒋政权在场的代表，驱逐出联合国及其他长期以来被蒋介石非法占据的联合国组织[5]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014在北爱尔兰议会多次投票反对之后，同性婚姻在北爱尔兰继续不获认可。", "class": "投票表决"}
{"content": "2015年9月16日，国际奥会公布了五个候选城市；[3]然而汉堡在2015年11月29日全民投票后撤回申办，罗马在2016年9月21日由罗马市长撤回申办。", "class": "投票表决"}
{"content": "5月9日，美国联邦通信委员会内部以0:5的投票结果，以具有国家安全风险为由，一致否决中国移动通信美国子公司（China Mobile USA）于2011年提交的电信服务申请[256] [257]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年2月，维基百科英文编辑群以投票通过，认定《每日邮报》的报导疏于查证、哗众取宠甚至制造新闻，并将该报列为“普遍不可靠”的来源，规定往后不得再用于英文维基百科作为支持关注度与内容事实的参考资料。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年1月19日，共和党控制的众议院以245票支持、189票反对的投票结果，将奥巴马医改法案内的部分条文废除，但被奥巴马否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "阿诺宣布参与州长补选，结果加利福尼亚州州民投票支持罢免戴维斯，而阿诺得到支持而补选成为新州长。", "class": "投票表决"}
{"content": "社会民主党以权力法案反对议会的解散，而非社民党则投票支持宣布解散议会。", "class": "投票表决"}
{"content": "为了不让他继续胡作非为，原子侠雷·帕尔默投票支持用扎坦娜的魔法消除他的记忆，而绿箭侠、黑金丝雀和哈尔投票反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "1812年，参议院在对大英帝国的战争决议投票时候，19票支持13票反对，吉尔曼是13个反对战争的参议员之一。", "class": "投票表决"}
{"content": "1992年阿尔巴尼亚是唯一一个议会投票承认科索沃共和国(1990年-2000年)的国家，该国于1991年宣布独立，官方支持仅限于宣言。", "class": "投票表决"}
{"content": "1993年，谢三升参与民主进步党台南县长候选人初选，因党员投票部分不敌郑自才与陈唐山，又因罹患肝癌，转而支持陈唐山，并于县长选举中大力辅选，使陈唐山顺利当选县长。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年11月3日，《MIX & MATCH》全球投票结果，具俊会在韩国、中国及全球投票中获得第一名，在日本获得第三名[13][14]，宣布为第四位iKON确定成员[15]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年11月21日，国家大呼拉尔选举产生了第28任总理其米德·赛汗比勒格，44名国家大呼拉尔委员参加了投票，其中42人赞成、2人反对；最大反对党蒙古人民党26名国家大呼拉尔委员全体缺席，以抗议执政党民主党对赛汗比勒格的提名，并且表示不会参加新政府。", "class": "投票表决"}
{"content": "但这项提议却遭到原设计师甘特·拜尼施和慕尼黑市政府的反对，并最终被否决——慕尼黑于2001年10月21日举行了一场公民投票来决定取舍，结果65.8%的投票市民支持新建体育场[13]。", "class": "投票表决"}
{"content": "《日本经济新闻》9月9日在其网站上公布的最新民调结果显示，大约有52%的选民表示将投票支持小泉领导的自民党，而投票支持民主党的选民则只有34%。", "class": "投票表决"}
{"content": "库珀拥有劳工组织的支持，这年总统大选期间，肯塔基州大批选民投票支持共和党候选人理乍得·尼克松，拒绝支持信仰天主教的民主党候选人约翰·肯尼迪，身为共和党人的库珀也因此受益[74]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[25][26]当晚全国选举委员会宣布有8,089,230人参与了投票，投票率为41.53%。", "class": "投票表决"}
{"content": "党魁选举首轮投票结果于2002年3月20日公布，哈珀赢取过半数选票击败戴国卫和另外两位候选人当选党魁[25]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[10][11]部分蓝狗联盟成员亦投票支持弹劾克林顿。", "class": "投票表决"}
{"content": "虽然在选举国际足联主席时，第一轮的投票并不起决定性作用，但由于塞普·布拉特在第一轮就获得了111张投票，仅获80张投票的伦纳特·约翰松承认了这个结果，所以塞普·布拉特在第二轮中直接获胜，成功当选第8届国际足联主席[2][5][6]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年5月12日，行政院长张善政接受专访表示，他目前对接任政府的态度中立，希望不要过半年、1年后失望，提醒新政府“不要逼得我移民海外”，他2000年投票给前总统陈水扁，2004年时没有投给他，当时开票结果还没出来，他就跟儿子说，“要是还是阿扁当选，你准备将来出国念书，移民到国外去”，他承认这是一个不好的示范。", "class": "投票表决"}
{"content": "这一方案没有得到委员会内绝对多数的投票支持因而需直接送交国会批准，两个党派对其中的部分内容均予以否决[6]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年12月19日联合国大会以133个国家投票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜和古巴等11个国家投票反对，43个国家弃权的结果通过了谴责叙利亚政府持续使用武力镇压示威民众的决议。", "class": "投票表决"}
{"content": "伊格尔强硬宣称：“我不是布莱尔的人，我不是布朗的人⋯⋯我是我自己的人，一个强大的工党人。”[35]新政治家（英语：New Statesman）的记者乔治·伊顿引述另一位挑战者欧文·史密斯的话说伊格尔在2003年投票支持伊拉克战争，致使ISIS扩展到叙利亚（2015年12月），这会损害她对科尔宾的挑战。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年1月, 余胤良投票支持加州参议院SCA-5法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "在ERCHO大会上，除了来自纽约的马太辛协会（英语：Mattachine Society）（Mattachine Society）弃权外，所有参加者都投票支持了游行的举办。", "class": "投票表决"}
{"content": "1812年6月4日，他投票支持向英国宣战，正式拉开1812年战争的序幕[13]。", "class": "投票表决"}
{"content": "加泰隆尼亚方面则先发制人：在西班牙参议院对此议案投票前，加泰隆尼亚议会大比数表决通过10月10日由政府主席普伊格蒙特签署的独立宣言，正式创建“加泰隆尼亚共和国”，单方面（英语：Unilateral declaration of independence）从西班牙独立。", "class": "投票表决"}
{"content": "2002年，小布什担任美国总统期间，沃尔夫投票支持小布什出兵伊拉克。", "class": "投票表决"}
{"content": "反对者谴责德沙两面三刀，一方面花言巧语赞成创建强大且装备精良的陆军和海军，另一方面又投票反对增加军事预算[11]:25。", "class": "投票表决"}
{"content": "第二天国会举行对张伯伦政府的不信任动议投票，当时有40位原来支持政府的议员投了反对票，虽然政府最终赢得了信任投票，但是张伯伦很清楚自己也该下台了，他希望自己下台后能组成一个保守党政府，但议会强烈要求仍然组成联合政府。", "class": "投票表决"}
{"content": "这个决议是关于苏联自伊朗撤军问题的，该决议以9票赞成、1票未出席、1票未投票通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "在当天的众议院投票中，议员们以205票支持，228票反对，1票弃权否决了此项计划。", "class": "投票表决"}
{"content": "伊格尔投票赞成2003年美国领导的入侵伊拉克行动，并在2003年、2006年和2007年三次反对调查伊拉克战争。", "class": "投票表决"}
{"content": "根据华盛顿卡内基学院的Alan Boss，国际天文联合会的一个分组在2006年8月18日就提案的草案举行一次麦秆投票：只有18人赞成，超过50人反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "2009年，他作为克罗地亚社会民主党总统候选人参与总统选举，2010年1月10日，他在总统选举的第二轮投票中胜出，当选为新一任克罗地亚总统[5]。", "class": "投票表决"}
{"content": "3月16日他的内阁通过了海地参议院（英语：Senate (Haiti)）的信任投票，亦于3月21日以以95票赞成、6票反对、2票弃权通过海地众议院（英语：Chamber of Deputies (Haiti)）的信任投票[5]，之后立刻就任总理[6]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年行政长官选举中，专业动力投票支持非建制派人士胡国兴。", "class": "投票表决"}
{"content": "他为这次失败感到震惊，但许多民主共和党选民投票支持杰斐逊和其他人，或杰斐逊和伯尔以外的候选人。", "class": "投票表决"}
{"content": "贾拉洛夫还表示，为了国家的和平与稳定，他自己投票支持卡里莫夫。", "class": "投票表决"}
{"content": "[11]他还投票反对H.B. 461法案，此法案将堕胎的强制等待时间从24小时延长到72个工作小时，后来发现这项法律并没有阻止妇女堕胎。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2017年8月26日的《明日之子》直播节目里，评审之一的薛之谦于节目上爆料收到工作人员指示不要让荷兹输得太惨而投票给荷兹，结果荷兹因赢得网路人气投票项，以一票之差胜利并晋级。", "class": "投票表决"}
{"content": "C AllStar将会同日各自推出收录于5月推出的EP 《Loveaholic Vol. 2》内的独唱单曲，并在4月14日至5月13日期间，C AllStar 更会亲自主导整个宣传企划在四个不同音乐平台去推广自己的单曲，以赢取乐迷对单曲的喜爱，五月中将会在网上由乐迷投票选出心目中的Best Solo，胜出者将可赢取红馆10分钟Solo机会，最后结果由Jase获得3001票，以一票之差力压On仔胜出今次比赛。", "class": "投票表决"}
{"content": "2011年一项有561名百度百科用户参与的网上投票表明，用户自身对于百度百科的主要批评包括“审核不足，失误内容泛滥”、“太多抄袭粘贴，太少原创”和“词条信息缺乏权威可信性”等[注 18]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2015年6月17日，政府正式向立法会提交行政长官产生办法议案，并于6月18日作出表决。", "class": "投票表决"}
{"content": "在这次副党魁的选举中，工党采用了新的选举守则，容许工党国会议员以外，其他的工党党员和工会也有权投票，结果在1981年9月27日的选举中，希利取得50.4%的支持，险胜贝恩所得的49.6%支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "1933年（昭和8年）2月21日，国际联盟以压倒性的投票结果（42票赞成、1票反对）通过了李顿报告，松冈在会场内用日语说了一句“再见”（さよなら!）随即退场[1]。", "class": "投票表决"}
{"content": "于二十世纪初，喀尔喀蒙古从清朝的统治下独立，1921年革命后，在决定国家体制上有两种意见，1945年在雅尔塔会议上英、美、苏三国决议让外蒙古保持现状，并于同年投票通过独立。", "class": "投票表决"}
{"content": "2010年6月23日，他投票反对政改方案。", "class": "投票表决"}
{"content": "国民党主席补选投票结果今晚出炉，结果1号候选人江启臣在全国22个县市以及海外党员通讯投票部分获得8万4860票、得票率68.8%下党魁宝座，郝龙斌拿到3成1的选票。", "class": "投票表决"}
{"content": "3点半时公布投票人数：全村8363名已登记选民中，共6812名村民投票与委托投票，投票率81.45%。", "class": "投票表决"}
{"content": "鲍克瑟在2003年与其他民主党人一同成功阻挠了对北极圈野生动物保护区的石油探测解禁法案[13]，在2005年鲍克瑟再次投票反对开放石油探测。", "class": "投票表决"}
{"content": "朱佩参加过1968年的五月风暴，并在1969年法国总统选举中投票支持托派政党共产主义联盟候选人阿兰·克里文。", "class": "投票表决"}
{"content": "总务委员会于5月6日批准了改名，在2015年5月30日的共和党成立大会之前的两天中进行了表决，在45.74%的投票党员中，83.28%的人支持更改名称[10]，共和党从而成为人民运动联盟的合法继承者。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年12月，完成收购系统集成服务商怡和科技Jardine OneSolution Holdings (JOS) 及其附属公司，是次收购于12月12日所举行的集团股东特别大会中获得股东投票支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "校方和抗议大学都举行了投票，但双方都互不接受对方的结果。", "class": "投票表决"}
{"content": "任内与工党政府积极推动英国参与伊拉克战争，作为外交大臣的他，起到关键的作用，他亦投票支持战争法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2004年，尽管史明从不愿意承认中华民国在台湾的统治权，其生平第一次使用中华民国身分证参与中华民国总统选举，并投票给陈水扁[140][141]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[6]不过在1766年3月，康沃利斯投票反对罗金汉政府的《声明法令》，不满英国国会获得权力就任何事务为北美殖民地立法；他后来又在1769年下院米德尔塞克斯选举争议中支持激进派候选人约翰·威尔克斯的当选有效，但这都不减乔治三世对其信任。", "class": "投票表决"}
{"content": "最后一轮投票结果，上海以54票对34票击败韩国丽水，获得2010年世界博览会主办权。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年10月27日，经加泰罗尼亚地方议会的135个议员表决，因为议会的律师认为此投票不符合加泰罗尼亚地方法规，53个议员退席，最后以 70票赞成、10票反对、2票弃权，宣布加泰罗尼亚从西班牙独立，成立加泰隆尼亚共和国。", "class": "投票表决"}
{"content": "2012年，《广播时报》发起同样的调查，在这1万人参与的投票中，约一半的读者选出哭泣天使为《异世奇人》最棒的怪物[42]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[119]当天晚些时候，宣布特蕾莎·梅赢得了第一轮投票，得到165人的支持，而安德利娅·利德索姆获得了66票，戈夫以48票列第三。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年3月21日合和实业（054）大股东胡应湘联同亲友提出以每股38.8元私有化，在法院会议上获96.3%独立股东投票赞成，在股东特别大会获97.9%股东投票赞成，符合75%出席股东会并投票的独立股东赞成以及在全部独立股东中少于10%反对的私有化要求，将于同年5月3日撤回上市地位。", "class": "投票表决"}
{"content": "纽芬兰首府圣约翰斯所在的阿瓦隆半岛在两次投票中均支持恢复组建责任政府（如蓝色显示），岛上其它地区和拉布拉多均支持加入加拿大联邦（如红色显示）。", "class": "投票表决"}
{"content": "委员会投票反对更名。", "class": "投票表决"}
{"content": "格贝尔对这一选择提出质疑，因为贝克汉姆的故乡纳尔逊县之前曾投票支持哈丁，并且基本上是由政治老板本·约翰逊（Ben Johnson）控制。", "class": "投票表决"}
{"content": "2006年4月4日进行NonPK分流开放，2006年9月8日－同年9月30日开放投票，由玩家投票是否开放PK时段[7]，同年10月2日公布结果是前五服开放，后三服维持现状，在这NonPK到现在的期间，则造成人气大量下滑。", "class": "投票表决"}
{"content": "2013年2月5日，英国下议院举行英国同性婚姻（英格兰及威尔斯）合法化的第二轮投票，在下院举行的首次投票中，这项法案以400票支持，175票反对获得通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "1999年时，史凯特政治生涯面临空前危机，巴纽国会要对他进行不信任投票，史凯特听从将他昵称为“饼干”（Bill Skate 读音近似英语“Biscuit”）的华人好友建议，前往中华民国谈判建交，换取中华民国金钱支持，以便回国买通国会议员，度过难关。", "class": "投票表决"}
{"content": "自由党其他成员被此举激怒，纷纷投票反对法令，法令在保守党的支持下才得以通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "特莱布是17位国会议员中的一位，他们投票反对2019年7月的众议院决议，谴责BDS运动，该议案以381票的优势获得通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "虽然在自由民主党和工党议员投票下，退出欧盟公投案以111票赞成、483票反对而被否决，但赞成票中保守党议员独占81张，明显是对党和卡梅伦的欧洲立场一次大叛变。", "class": "投票表决"}
{"content": "PDM主席Vlad Plahotniuc当选为商人，得到了代表们在大会上的一致投票支持。", "class": "投票表决"}
{"content": "1986年10月9日，“新北京十六景”群众投票评选结果出炉，卢沟桥排名第十四位，成功入围[9]:532。", "class": "投票表决"}
{"content": "热月9日（1794年7月27日）晚上，国民公会的代表们投票，支持逮捕罗伯斯庇尔。", "class": "投票表决"}
{"content": "投票后有逾八成投票业主支持增加管理费，大会随即表决管理费加价幅度，在点票期间，邓文杰再发现有一选票代表了2,083份业权，占在场业权份数三成多，该票支持加价10%，结果以五成多业权压倒了有三成多业权所选择加幅最低的5%。", "class": "投票表决"}
{"content": "同时杰曼欲引发对国王的革命，因此指派了部下分别策动九月大屠杀、扣押粮食以营造法国贵族无视平民困境的景象、以及投票支持处决路易十六，亚诺与艾莉丝分别行动并刺杀了相关人士。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1994年选举制度改革投票中，他支持彭定康所提出的新九组方案。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年1月17日，因“投入巨大”和“奥运场馆赛后利用价值不大”，斯德哥尔摩市议会投票反对申办冬奥会，斯德哥尔摩于当天正式宣布退出2022年冬奥会的申办[15]。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年，联合国通过联合国大会第2758号决议，议文决定：“恢复中华人民共和国的一切权利，承认她的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表，并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。”而同时进行的由美国提议的保留中华民国在联合国的席位的投票，则遭到否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "博韦在首轮选举中得到 1.32% 的选票，计有 483,008 票[8]，在第二轮他投票支持社会党候选人罗亚尔。", "class": "投票表决"}
{"content": "由于现时并无禁止苏格兰议员对关于英格兰内政的议案做出表决，在2005年英国大选苏格兰的议席数目从原来高于人口比例的72席降至59席。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年巴西总统选举，玛丽娜·席尔瓦在第一轮投票落败，巴西社会党在第二轮投票支持中间派巴西社会民主党的总统候选人阿埃西奥·内维斯。", "class": "投票表决"}
{"content": "2015年11月3日，埃及投票支持以色列加入UNOOSA，这是埃及历史上首次在联合国投票支持以色列。", "class": "投票表决"}
{"content": "她于决赛当晚评判最后投票环节中，本来与另一佳丽何依婷同票打和，但获美丽大学校长郑裕玲最后一票支持而夺得冠军宝座；赛果一出，即备受质疑，遭到部分市民抨击。", "class": "投票表决"}
{"content": "当时的纽约州众议员西奥多·罗斯福曾勉强投票支持其他惩罚铁路资本家的法案[3]:117-118，但在克利夫兰行使否决权后，罗斯福像其他许多议员一样改变了立场，州议会也就没有再次通过法案来推翻州长的否决[3]:117-118。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年，高雄医学大学校务会议决议，将“高雄医学大学附设中和纪念医院”更名为“高雄医学大学附设医院”，去陈家化，待中华民国教育部审核；原“启川大楼”，经由校友、医院员工、教职员工及学生投票下，更名为自由大楼。", "class": "投票表决"}
{"content": "5月31日，李宗仁提居正继任行政院长，立法院院会投票结果[7]:207，但以一票之差未能通过[7]:208。", "class": "投票表决"}
{"content": "2010年6月，国会再次辩论由反对党提出的同性婚姻草案，所有政府执政联盟内的执政党均投票反对草案，包括给予政府信任投票的丹麦人民党，草案以51票赞成、57票反对被否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "2013年8月8日，泰国国会对特赦法案草案进行一读投票，草案最终以300人赞成，124人反对，17人弃权的结果获得通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "2013年7月10日，德州众议院以“96比49”的投票结果通过了该议案。", "class": "投票表决"}
{"content": "众议院投票结果为158票赞成，133票反对；参议院投票结果为47票赞成，21票反对，3票弃权。", "class": "投票表决"}
{"content": "大多数反对党派都抵制这次选举，在投票率极低的情况下，穆沙拉夫宣布98％的选民投票支持他连任5年。", "class": "投票表决"}
{"content": "1905年，梅厄加入了犹太宗教复国主义组织——米兹腊希运动，代表该组织参加了在瑞士巴塞尔举行的第七届世界犹太复国主义大会，并投票反对了英属乌干达计划[1]。", "class": "投票表决"}
{"content": "齐奥塞斯库也与中国共产党、中华人民共和国关系密切，他于1971年6月访问中华人民共和国，中方在之前的1亿美元贷款上追加了7000万美元后，同年10月在第26届联合国大会上罗马尼亚作为联合国大会第2758号决议的提案国，投票赞成中华人民共和国加入联合国 [16]。", "class": "投票表决"}
{"content": "这个行动必须有四分之三球队老板的同意才可以，最后投票是22票反对，0票赞成，5票弃权而失败。", "class": "投票表决"}
{"content": "在教育部表示暂缓公立大学合并案后，新竹教育大学随后也举办全校教职员投票，有70%支持合并案[35]，这让陈惠邦对于校务会议结果正面看待[53]。", "class": "投票表决"}
{"content": "肯塔基州众议院的投票结果是84票赞成，无人反对，州参议院则是31票赞成，3票反对[12]。", "class": "投票表决"}
{"content": "执政的中国国民党在总统选举上获胜、马英九成功连任总统，立法委员选举则取得过半席次、继续成为立法院第一大党，但不再拥有立法院议案表决的绝对优势；而身为最大在野党的民主进步党，无论是在总统选举的得票率、或是立法委员选举的席次上均较前次增加。", "class": "投票表决"}
{"content": "[4]2004年，西哈努克退位以后，作为时任王位委员会委员之一的拉那烈投票支持西哈莫尼担任新国王。", "class": "投票表决"}
{"content": "贝亚德在首轮投票中名列第二，但这轮投票没有产生结果[32]。", "class": "投票表决"}
{"content": "中华民国的邦交国提出“要求世界卫生组织与尚未获纳入国际卫生条例2005之国家、地区及领土就国际卫生条例2005之执行创建直接沟通与联系”提案，中华人民共和国则另提出修正案，并以25国赞成、3国反对、5国弃权（包括英国）、1国缺席通过，中华民国的邦交国所提议案则不交付表决；[35]9月，英国外交大臣米勒班代表首相布朗函复英国国会台英国会小组共同主席温特顿（英语：Nicholas Winterton）下议员，表示英国政府明确支持台湾实质参与组织章程允许且台湾有参与必要之专门性多边机构，尤其强烈支持世界卫生组织宪章所揭橥之原则—享有可达致之最高健康水准系全人类之基本权利.....英国政府欢迎台湾本年采务实策略推动联合国案，认为此一作法符合台湾新政府就任以来台海两岸正面与建设性之发展趋势。", "class": "投票表决"}
{"content": "关于是否开放IP用户创建权的投票还在进行中，支持方与反对方也尚未就此事达成任何共识（现时的投票情况为95支持：83反对）。", "class": "投票表决"}
{"content": "1800年，亚岱尔竞选联邦参议员席位，但被前不久结束的制宪大会上公认的领袖人物约翰·布雷肯里奇以压倒性优势击败，州议会的投票结果是68比13[13]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2003年区议会选举，受惠于七一效应增加投票人数民主党林浩扬以1,222票打败得到九龙社团联会支持陈仲杰的1,118票而连任，而第三名候选人刘明森得到356票。", "class": "投票表决"}
{"content": "※备注：大阪府千早赤阪村本来预定将并入河内长野市，河内长野市已于2008年通过合并方案，但由于千早赤阪村于2009年的村议会投票中反对合并的占多数，因此合并议决最终告吹，亦连带积极推动合并的村议会议长要辞职。", "class": "投票表决"}
{"content": "评选委员会在1989年希望选出一套区旗、区徽图案提交全国人民代表大会投票，惟全部作品在《基本法》起草委员会中都得不到过半数支持而遭否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "于是，枢机团在第2轮投票里一致投票支持帕莱斯特里纳主教保禄·斯科拉里枢机为教宗。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，澳洲支持中华民国继续保有联合国里的中国席次（即中国代表权，《联合国大会2758号决议》），但最终表决失败。", "class": "投票表决"}
{"content": "同年，桑托斯作为执政中间偏右民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯（英语：Antanas Mockus），当选为新一任哥伦比亚总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "根据2008年立法会选举结果，90万人投票支持民主派，即有约60%的泛民支持者在补选中投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "他也曾投票支持废除对已婚者征收重税的制度，以及禁止克隆人类。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年12月19日，大昌行今日举行法院会议及股东特别大会表决，议案于法庭会议及特别股东会上获分别获89.12%及97.3%股东投票赞成通过，将于2020年1月10日除牌。", "class": "投票表决"}
{"content": "尽管威胁到德意志邦联会员国的权力，这个决议还是在1819年9月20日在德意志邦联议院中以大幅度的差距表决通过。", "class": "投票表决"}
{"content": "1836年，来自弗吉尼亚的24位不忠实选举人虽支持了马丁·范·布伦（Martin Van Buren），却拒绝投票支持副总统候选人理乍得·门托·约翰逊（Richard Mentor Johnson），迫使参议院进行权变选举选出总统；在第一轮选举中，参议院最终投票支持理乍得·约翰逊为副总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "竞争提名失败后，肯尼迪于1956年－1957年间制订了一项战略，以照顾到民主党在民权问题上的各个派别，在1956年，围绕陪审团庭审修正案（Jury Trial Amendment）的争论引起了相当的关注，而肯尼迪投票表示支持陪审团庭审。", "class": "投票表决"}
{"content": "[8]同年10月25日，菲律宾投票支持中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2010年5月19日立法会就检讨职业安全健康及雇员保偿制度议案的投票中，有意见认为，陈健波以唯一的一张功能组别反对票，在分组点票制度之下，成功反对总共有33票赞成的议案。", "class": "投票表决"}
{"content": "1903年8月，他把英国方面定居东非的计划（又称乌干达计划）呈报给巴塞尔的第六届锡安主义者大会，大会投票295：178（98票弃权）赞成对此计划进一步研究的主张。", "class": "投票表决"}
{"content": "他希望法西斯党将成为一个更温和的和负责任的执政党，但是在1924年乔利蒂撤回了他的支持，投票反对限制新闻自由的法律。", "class": "投票表决"}
{"content": "[5] 由于院士们投票的结果不一致，052B/C型驱逐舰的设计师袁敦垒无法做出最终决定，所以海军又一次推迟了他们的决定日期并要求进一步对两种设计的研究。", "class": "投票表决"}
{"content": "[137]虽然最初声称他不会这样做，但他投票支持政府计划加入美国2003年入侵伊拉克的行动，并于2003年4月访问了巴格达。", "class": "投票表决"}
{"content": "2009年12月24日，美国参议院以60:39的投票结果通过了PPACA，所有民主党参议员与两位无党派参议员都投票支持了该法案，共和党参议员中除一位外则都投了反对票。", "class": "投票表决"}
{"content": "2018年5月25日，港铁宣布东西走廊正式命名为屯马线[10]，然而该名称在网上受到批评，铁路爱好者Facebook专页“MTRiders”曾进行网上投票，收集了2,270份问卷，结果显示“屯马线”仅有12%支持，相对之下“东西线”的支持度高达62%。", "class": "投票表决"}
{"content": "参议院的投票结果是39票支持，13票反对，14人未投票[13]:75。", "class": "投票表决"}
{"content": "不过，柏宝在该季取得了52,425票马迷们的投票支持，夺得由香港赛马会颁赠的最受欢迎骑师殊荣。", "class": "投票表决"}
{"content": "[53]1878年，麦金莱投票支持布兰德-阿里森法案（Bland-Allison Act）。", "class": "投票表决"}
{"content": "不过，他也投票支持禁止所有带有爱滋病的人取得移民资格[59]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2009年，美国《体育画报》公布了“谁是你最不希望与之成为队友的球员”的票选排名，参加投票的190名NBA球员中，有22%选择了马布里，他位居第一名。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年7月30日，南朝鲜国会议员增补选投票结果揭晓，新政治民主联合仅在4个选区获胜；同月31日，安哲秀与金汉吉宣布引咎辞任新政治民主联合党主席。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年5月，CPJ被联合国的工作小组投票否决了该组织的认证申请，因多国反对[5]。", "class": "投票表决"}
{"content": "莫勤工作小组报告向外公布后，华员会和香港教育团体联合秘书处先后在1973年2月21日和2月25日召开文凭教师大会，均以大比数投票通过策动教师罢工，以表达文凭教师对港府的不满，[72]其中，联合秘书处更订在4月4日儿童节、4月13日黑色星期五和5月4日五四运动纪念日发动三轮罢工，务求迫使港府让步。", "class": "投票表决"}
{"content": "邦联十三个成员中，格拉鲁斯、索洛图恩、弗里堡、阿彭策尔以及五国联盟投票反对慈运理。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年5月27日，第八届国会议员投票结果，执政的民主共和党获得113个席位，新民党获得89个席位，远远超过抵制修改宪法所必须的法定票数65票（三分之一）。", "class": "投票表决"}
{"content": "1984年，BUAV理事会不情愿地投票将ALF SG逐出其房产，并撤回了它的政治支持，从那之后，斯托伍德写道，ALF变得愈发孤立了。", "class": "投票表决"}
{"content": "一天，路环衙门召见八位九澳居民选举地保，并要求他们在钟忠面前投票，结果八人均投赞成票推举钟忠为地保。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年10月1日，加泰隆尼亚举行独立公投，投票率43.03%，经五小时开票后结果揭晓，530万选民中有226万2,424人投票，90.9%的选民支持加泰隆尼亚独立建国，而有7.8%的选民反对[14]。", "class": "投票表决"}
{"content": "[198]6月21日，与会代表一致通过了再度提名他为总统候选人的议案，而罗斯福也在第一轮投票中当选为副总统候选人。", "class": "投票表决"}
{"content": "同年，桑托斯作为执政民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯，当选为新一任哥伦比亚总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "在1839年，墨尔本入Radiccals与托利党（两党皆被维多利亚所厌恶），以投票反对暂停牙买加立宪的法案。", "class": "投票表决"}
{"content": "委内瑞拉反对派反瓜伊多势力领导人、无党籍议员刘易斯·帕拉（英语：Luis Parra）当选委内瑞拉全国代表大会议长，全国代表大会现任167名议员共有140名议员到会，其中81名投票支持帕拉[1]。", "class": "投票表决"}
{"content": "克雷蒂安的政府通过了《清晰法案》（Clarity Act），其中说明加拿大政府将不会同意魁北克成为主权国家，除非在投票议题无歧义的魁北克公民投票中“绝大多数”支持独立。", "class": "投票表决"}
{"content": "根据网站统计，一共有18万用户参与这次投票，超过75%的用户把票投给了“国漫”，网站官方两天后通过微信公众号公布了这一票选结果，同时宣布新分区的名称定为“国漫”，但该命名引起部分漫画创作者的争议，他们认为该专区内容以动画为主，“漫”字会对用户有误导。", "class": "投票表决"}
{"content": "重新进行投票的最后结果记录，尤先科获得51.99%的选票，而亚努科维奇则获得44.19%的选票。", "class": "投票表决"}
{"content": "投票截止于11月28日午夜，29日晚上结果公布，汤米·道格拉斯被评选为“最伟大的加拿大人”。", "class": "投票表决"}
{"content": "1947年11月29日，联合国通过分治方案的当日，大卫·本-古理安接受了分治方案，但阿拉伯国家联盟认为联合国无权插手当地事务不予接受，而占领/托管国英国则对决议表决弃权。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2003年香港区议会选举结果，刘山青以前线之名出选，该区有3983选民投票，刘山青得37.7%选民支持而未能胜出。", "class": "投票表决"}
{"content": "最后由于社民党两位议员Miloš Melčák与Michal Pohanka在信任投票时弃权，打破政治僵局，让公民民主党（ODS）、基民盟（KDU-ČSL）和绿党（SZ）组成执政联盟。", "class": "投票表决"}
{"content": "一些有经验的编辑表达出对软件错误及其部署的担忧，德文维基百科社群的投票以压倒性票数，反对将可视化编辑器设定为新的默认设置，表示更倾向于将其改为“选择使用”功能[7][23] 。", "class": "投票表决"}
{"content": "2007年9月23日总裁选举投票，福田康夫以330票对197票击败麻生太郎，但麻生在敌手的压倒性优势下得票反比上次选举上扬，8大派阀中的宏池会、平成研究会、志帅会等旗下议员大量跑票支持麻生，展示了坚强的实力，故福田邀请麻生出任副总理兼环境大臣。", "class": "投票表决"}
{"content": "国会投票中他作为执政联盟的候选人获得262票支持，击败极右派反对党更好的匈牙利运动推荐的女性候选人Krisztina Morvai获得的40票，因此成功当选，并于5月10日开始为期五年的总统任期[6][4]。", "class": "投票表决"}
{"content": "他也在1987年投票反对了由保守派的Robert Bork担任美国最高法院大法官的提名。", "class": "投票表决"}
{"content": "并于1971年10月25日投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。", "class": "投票表决"}
{"content": "联合国人权理事会通过了阿拉伯国家提交的谴责叙当局的决议，俄罗斯、中国和古巴投票反对[47]。", "class": "投票表决"}
{"content": "而在2016年的地方选举，意大利首都罗马的大选中，五星运动的候选人弗吉尼亚·拉吉于第二轮投票中，以2:1的票数击败民主党候选人罗伯托贾凯谛（意大利语：Roberto Giachetti），而五星运动也成功拿下北部的大城市、民主党的重镇都灵，五星运动被认为是因为获部分右派选民的支持而获胜。", "class": "投票表决"}
{"content": "随后《2758号决议》表决通过，并由中华人民共和国政府取代中华民国政府在联合国的一切权利。", "class": "投票表决"}
{"content": "最终大会代表决定在之后的每轮投票淘汰得票最少的候选人，直到有候选人得到超半数支持为止，经过几轮投票，格贝尔最终获得了提名。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2011年12月由《Megami MAGAZINE》举办的最佳配对组合排名中，读者投票的结果为鹿目圆对上晓美焰的组合排行第1名，并且整整比第2名还多出两倍的票数[95]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在4月中一场政治局会议中，有三分之二的政治局委员投票支持黎可漂继续出任总书记；然而八届十二中全会在4月17日推翻了政治局的决定（这种情况极为罕见），投票罢黜黎可漂[5]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在克罗地亚国内少数塞族人的抵制下，除克罗地亚人极力赞成独立外、克罗地亚国内绝大部分的阿尔巴尼亚人、波斯尼亚人及斯洛文尼亚人族群也投票支持克罗地亚脱离塞族人领导的南斯拉夫独立，并以绝对优势胜出。", "class": "投票表决"}
{"content": "1970年，第二次公投（英语：Gambian republic referendum, 1970）获得了成功，冈比亚有70.45％的人投票赞成创建共和国，而只有29.55％的人反对。", "class": "投票表决"}
{"content": "因苏联等社会主义国家缺席，导致当时美国等主导的联合国投票发动了联合国军支持韩国。", "class": "投票表决"}
{"content": "这项合并于同年12月6日获90%的进步保守党代表投票支持[23]，而加拿大保守党亦于同月8日正式登记成立[24]。", "class": "投票表决"}
{"content": "2010年，由于最高法院驳回修宪，时任总统乌里韦无法再透过修宪寻求连任，因此桑托斯作为执政党民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯，成功当选为哥伦比亚总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "麦凯恩是支持生命（pro-life），反对堕胎，1984年6月26日，麦凯恩投票支持编号H.R.5490的反堕胎修正案，将“人”定义为包括尚未出生的婴儿，从怀孕开始便算在内。", "class": "投票表决"}
{"content": "这时，素人评审的投票结果，以何立烜的36.3%得票率与鄞雅茹的36.6%均能获得卫冕者资格。", "class": "投票表决"}
{"content": "[8] 截止日期后，共和党宣布在截止日期前已经投票并以“19比11”的结果通过了该议案；但是民主党人却宣称该投票发生在截止日期后，因此是无效的。", "class": "投票表决"}
{"content": "10月“国民代表大会”进行国体投票，结果都同意君主立宪国体。", "class": "投票表决"}
{"content": "因此，在超过382,000个观众投票下获得37.77%观众支持的贾玛拉[14]最后获得了胜利。", "class": "投票表决"}
{"content": "引用错误：<ref>标签中未填内容的引用必须填写name属性6月16日下午，枢机们召开第4轮投票，天主教伊莫拉教区主教若望·玛利亚·马斯塔伊·费雷提枢机得到在座最少三分之二枢机的支持而当选教宗。", "class": "投票表决"}
{"content": "布朗进入民主党提名大会后表现不俗，第一轮投票时他获得了275票，克莱获得了264票，克拉迪190票，哈丁186票，之后的九轮投票结果也大同小异。", "class": "投票表决"}
{"content": "在比赛后的投票，晓萍那一票成为何方胜出的关键（因须101票，而当时只有100票），结果她投了布莱德一票。", "class": "投票表决"}
{"content": "经过最高法院“六比三”的投票结果，裁定美国政府提供的证据不足以动用“事先审查”特例。", "class": "投票表决"}
{"content": "1992年4月7日该议案终于进入表决程序，共有2,633名人大代表参与表决，结果是赞成1,767票，反对177票，弃权664票，未按表决器的有25人。", "class": "投票表决"}
{"content": "联合国人权委员会就土耳其提出的一项决议进行投票，结果以37票赞成，中国、俄罗斯和古巴3票反对，3票弃权的结果获得通过，决议谴责叙当局广泛侵犯人权，呼吁叙立即停止对平民的所有攻击行动，以及让援助组织不受阻碍地进入叙境内[262]。", "class": "投票表决"}
{"content": "伊朗在历届联合国大会上投票支持美国提案以阻止中华人民共和国恢复联合国席位。", "class": "投票表决"}
{"content": "该公投议案在2017年9月6日的议会上提出，并经过11小时辩论，最终以72票赞成、11票弃权的大比数表决通过成为一项法律条文，该条文规定只需公民简单多数支持就能执行[28][29]。", "class": "投票表决"}
{"content": "1808年：6名纽约选举人宣誓投票给民主党共和党总统候选人詹姆斯·麦迪逊和副总统候选人乔治·克林顿，但实际投票反而支持克林顿当总统，其中3名投麦迪逊作副总统，另外3名投詹姆斯·门罗作副总统。", "class": "投票表决"}
{"content": "对于1958年至2002年期间的世界杯最佳年轻球员，由国际足联通过在互联网上进行的一项用户投票产生，结果1958年的贝利以61%的整体得票率居首，1970年的秘鲁球员泰奥菲洛·库比拉斯和1998年的英格兰球员迈克尔·欧文紧随其后[3]。", "class": "投票表决"}
{"content": "美国以往在涉及以色列屯垦区议题时，一般会动用否决权进行否决，但在此议案中一反过去的态度放弃投票[16]。", "class": "投票表决"}
{"content": "选举时，苏联人民代表大会2,250个法定席位中尚余2,245位代表，其中245位代表未参与会议，另外122位代表未投票；最终戈尔巴乔夫共获得1,329票（得票率达72.86%），顺利当选苏联总统[2]。", "class": "投票表决"}
{"content": "胡启立是中共中央政治局委员以及常委，他在5月17日与赵紫阳一同投票反对颁布戒严令。", "class": "投票表决"}
{"content": "不过这项提议进行修订的议案《第182补充议案》在表决时，则分别获得33张支持票与83张反对票而遭到否决[15]。", "class": "投票表决"}
{"content": "江惠贞等47位泛蓝立委因于立法院投票反对删除核四预算（反对票47：赞成票45），而被媒体封为不顾百姓生命财产、贯彻党意凌驾一切的忠贞投票部队“拥核47壮士”之一。", "class": "投票表决"}
{"content": "弗朗索瓦·奥朗德在2022年法国总统选举首轮投票落败，第二轮投票是虚构的穆斯林政党“穆斯林兄弟会”总统候选人穆罕默德·本·阿贝斯与国民阵线的马琳·勒庞之争，结果阿贝斯当选法国总统，[4]在原来政教分离的法国引入伊斯兰教法，容许一夫多妻。", "class": "投票表决"}
{"content": "2015年6月18日，28名泛民主派议员，包括汤家骅，投票反对政改，由于33名建制派议员在表决前离场，方案被大比数否决。", "class": "投票表决"}
{"content": "二战爆发后，南茜承认之前犯下了错误，还投票反对过张伯伦，但是，仍然被人敌视。", "class": "投票表决"}
{"content": "范士丹最初曾投票支持发动伊拉克战争的“伊拉克解决方案”，她后来宣称她被布什总统提出的开战理由所误导了。", "class": "投票表决"}
{"content": "2019年8月，因中国拖欠会费，协会主席克里斯托夫·雷蒙（Christoph Lehmann）提案将中国医药信息学会（CMIA）除名，经全体成员投票，最终以28票赞成、10票弃权、1票反对通过该提案[1]。", "class": "投票表决"}
{"content": "总务委员会于5月6日批准了改名，在2015年5月30日的共和党成立大会之前的两天中进行了表决，在45.74%的投票党员中，83.28%的人支持更改名称[13]，共和党从而成为人民运动联盟的合法继承者。", "class": "投票表决"}
{"content": "法国政府成功说服所有欧盟成员国拒绝将“文化及视听”加入1993年世界贸易组织的自由化名单[307]；在联合国教科文组织2005年的一项投票中，法国主导的“文化例外”理念得到了压倒性的支持，198个国家投了支持票，只有美国与以色列反对[308]。", "class": "投票表决"}
{"content": "3个海外票站的投票结果都显示卢奥洛是最多侨民支持的候选人——在里斯本票站，卢奥洛的得票率是65.61%；在悉尼票站，卢奥洛的得票率是64%；在达尔文票站，卢奥洛的得票率是47.88%。", "class": "投票表决"}
{"content": "在2006年5月林肯投票支持通过S. 2611法案：一项相当具争议性的移民法案，会将申请H1-B签证的通过数量几乎增加两倍，林肯主张这个法案是试图调解那些希望将非法移民驱逐出境的人、以及那些希望赦免上百万偷渡客的人。", "class": "投票表决"}
{"content": "区议会主席职位遂于2014年地方选举中改由选民投票产生，结果由应届主席罗捷·安达臣（Roger Anderson）胜出，成为杜林区首位民选区议会主席[7]。", "class": "投票表决"}
{"content": "在国际事务方面，福特支持继续对伊拉克实施经济制裁来代替海湾战争[20]，他投票反对巴拿马运河条约，认为该法不得肯塔基州选民人心[1]:215。", "class": "投票表决"}
{"content": "2014年4月，方向－社会民主党总统候选人、现任总理菲乔在第二轮投票败给获右派支持的独立候选人。", "class": "投票表决"}
{"content": "普京在外交事务中也并非一味反西方，而是经常与西方国家合作，2011年3月17日，普京与梅德韦杰夫所领导的俄罗斯政府在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，跟中华人民共和国一起投了弃权票，未反对美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。", "class": "投票表决"}
{"content": "1971年10月25日，新西兰支持中华民国继续保有联合国里的中国席次（即中国代表权，《联合国大会2758号决议》），但最终表决失败。", "class": "投票表决"}
{"content": "2009年4月30日，联合国安理会一致通过联合国大会第1871号决议，将联合国西撒哈拉全民投票特派团任期从即日起延长1年。", "class": "投票表决"}
{"content": "1900年1月31日，民主党议员在法兰克福酒店举行秘密会议，在没有共和党人出席的情况下投票把委员会的调查结果合法化，宣布了足够数量的选票无效，令格贝尔当选州长。", "class": "投票表决"}
{"content": "12月1日乌克兰议会发表决议强烈谴责分裂主义和联邦主义行动并表决对乌克兰内阁不信任。", "class": "投票表决"}
{"content": "最终校董会在17人投票支持下，根据《劳工条例》第9章（雇员故意不服从雇主合法合理的命令、行为不当、欺诈、不忠实或惯常疏忽职责）正式罢免校长陈章萍，陈不得再踏足兴德校园。", "class": "投票表决"}
{"content": "无怪乎在北京大学——学生革命运动的中心——投票谁是世界上的最大人物，结果是列宁当选。”", "class": "投票表决"}
{"content": "1951年，伊朗在联合国大会投票支持联合国大会第498号决议，谴责中华人民共和国为侵略者。", "class": "投票表决"}
{"content": "2017年7月20日，叙利亚议会发布了一项决议，解除阿巴斯的议长职务，获得多数议员投票。", "class": "投票表决"}
{"content": "1924年5月21日，在代表大会前两天召开的中央委员会全会上，加米涅夫读了对斯大林极为不利的《列宁遗嘱》，斯大林当场表示要辞去总书记的职务，在加米涅夫发起的投票中，除了托洛茨基的支持者外，大部分委员投票支持了斯大林的留任，并禁止在即将召开的代表大会上提及遗嘱。", "class": "投票表决"}
{"content": "但法国的投票结果却造成条约推行的阻碍，以反对率58%否决批准《欧盟宪法》。", "class": "投票表决"}
{"content": "2007年3月22日，布拉格透过53-10-3的议会投票结果宣布申办。", "class": "投票表决"}
{"content": "他在2004年投票反对联邦婚姻修正案（Federal Marriage Amendment）。", "class": "投票表决"}
{"content": "虽然保罗坚定支持自由贸易，但他投票反对了中美洲自由贸易协议（CAFTA），认为自由贸易不需要这种协议的批准，并且批评协议会增大政府规模、违反宪法。", "class": "投票表决"}
{"content": "[87]南加州最大的拉比团体，南加州拉比委员会（Board of Rabbis of Southern California）投票反对8号提案。", "class": "投票表决"}
{"content": "2016年3月2日上午10时（美国东部时间）（北京时间3月2日晚上23时），联合国安理会召开会议，正式就美国递交的制裁朝鲜决议进行投票，安哥拉代表主持了会议。", "class": "投票表决"}
{"content": "在业余棒球比赛，可以使用金属制造的球棒。", "class": "无"}
{"content": "[5]营房可以通过集体生活培养士兵的集体精神，通过让士兵们居住在一起，可以消除他们原有的社会分类，减少他们同外部社会之间的联系。", "class": "无"}
{"content": "除了满洲人外，其次得到信任的是八旗蒙古、八旗汉军以及外藩蒙古，最后是汉人[17]。", "class": "无"}
{"content": "第二阶段综合预选赛于2013年5月20日至26日在中国棋院进行。", "class": "无"}
{"content": "大多理监事都兼营竹篓生意或收取竹篓业的扣佣，所以竹篓的使用与否，牵涉到这些人的私利问题。", "class": "无"}
{"content": "目前拥有全国首要的政治神职人员（包括现任的阿亚图拉）。", "class": "无"}
{"content": "不洁观念对保持卫生习惯有一定帮助，但对女性和从事丧葬相关职业者也产生了歧视。", "class": "无"}
{"content": "这样做对于初次见面的比赛选手是大有文章可作的，原因是喊口令的速度通常还没确定下来。", "class": "无"}
{"content": "民国99年当年度积欠达到93.33亿元，而之前的民国96年至98年这三年各积欠不超过50亿元，截至101年9月止，地方政府共积欠达315亿元[121]。", "class": "无"}
{"content": "1951年2月，联合国军组织23万人和大批飞机、坦克、火炮，向志愿军全线进攻[72]:12。", "class": "无"}
{"content": "最近，鱼类、花卉和食盐新增至出口货物名单。", "class": "无"}
{"content": "海平面变化既包含有周期性的波动，也包含有人类活动带来的影响，这一结果已被全球性的验潮资料证实。", "class": "无"}
{"content": "不过，今天“杰佛逊州”仍是美国第51州的可能候选地。", "class": "无"}
{"content": "在历史上，家族、宗教和政府左右著婚姻缔结的模式[38]。", "class": "无"}
{"content": "2007年1月5日上午，台湾高铁通车营运第一天，消基会义工在台湾高铁台中车站举“危险的高铁您敢坐吗？”“要生命还是要高铁？”“要当白老鼠吗？”等标语牌，也发传单，批评台湾高铁尚未改善33项营运缺失就通车营运、安全性堪虑，并呼吁民众不要当台湾高铁的白老鼠，引起民主进步党台中县议员谢志忠组成的“高铁试乘团”成员不满。", "class": "无"}
{"content": "第2季于2007年3月28日至11月14日播出，总共26集。", "class": "无"}
{"content": "他是最著名的要数他对博弈论的研究及博弈论应用于经济学的贡献。", "class": "无"}
{"content": "2008年6月10日，中国中央电视台在《经济半小时》节目中使用“山寨”一词，并对山寨产品进行了报道。", "class": "无"}
{"content": "其中由小说改编的走红的电视剧有《盗墓笔记》、《花千骨》、《琅琊榜》、《何以笙箫默》等，而由IP改编的电影则有《鬼吹灯》、《匆匆那年》及其它电影。", "class": "无"}
{"content": "两国还同意在航空航天领域合作共同开发和共同制造飞机，例如苏霍伊超级100型客机、MS-21客机、FGFA战斗机、MTA和Ka-226（英语：Kamov Ka-226）[27]。", "class": "无"}
{"content": "一部分影像地图和三维地图与美国谷歌地图和谷歌地球的数据源雷同，均来自美国Digital Globe公司。", "class": "无"}
{"content": "1970年代被小罗伯特·普尔等人买下，也因此得以更加稳定地出版。", "class": "无"}
{"content": "在美国，人身保护令被视为宪法重要的一环。", "class": "无"}
{"content": "第八届中国队又以大比分输掉。", "class": "无"}
{"content": "可是2000年代，与暖房补助的本来宗旨不同，餐馆将练炭作为烹饪用燃料有增加的趋势，韩国政府2006年对有关情况进行调查，从2008年度每年30%阶段性取消对练炭价格的补助金，低收入家庭改为直接领取暖房费。", "class": "无"}
{"content": "《马可·波罗游记书》的内容存在疑点，一直引起学术者讨论到底马可·波罗曾抵达中国，或内容只是道听涂说得来。", "class": "无"}
{"content": "帝国时代的平民仍然以此为主食。", "class": "无"}
{"content": "中华人民共和国行政区划代码是中华人民共和国用于行政区划上的识别码，同时是一项由国家标准机构——中国国家标准化管理委员会通过并公开发布的国家标准，国标号为GB/T 2260，并加上后缀发布年份，如GB/T 2260-2007[1]。", "class": "无"}
{"content": "内部审计师尊重其收到的信息的价值和所有权，除非是在合法或有职责的情况下，否则没有 适当授权不披露信息。", "class": "无"}
{"content": "宗主国与保护国之关系为国家之间的不平等关系之一，弱势国家因签订不平等条约而接受强势国家的军事保护，以致无法自理内政、外交事务，甚至丧失主权。", "class": "无"}
{"content": "奥地利学派成为了第一批有系统的挑战马克思主义学派的自由主义经济学家。", "class": "无"}
{"content": "于是总督任期经常要延长数年（prorogation代理权（英语：Prorogatio），罗马法的法律程序，指官员需在一年任期后继续延长其统治权），有时元老院甚至授予统治权给非公职的公民（privati普通公民（英语：Privatus），指代非公职和军职的公民），尤以庞培为甚。", "class": "无"}
{"content": "直至1947年印度独立以及1949年中华人民共和国成立，这个边境问题一直都是悬而未决。", "class": "无"}
{"content": "相反地兼容论者则提出，决定论是道义责任的一个“先决条件”——社会不能够认为一个人必须负责，除非他的行为是由某种事物决定的；简单来说，就是只有当一个行为是受到某个原因所决定的时候，我们才有理由要求一个人为这件事情负责。", "class": "无"}
{"content": "琼·罗宾逊指出在无增长经济（英语：Steady state economy）中会有生产资料的有效的丰度，并且因此将不需要市场。", "class": "无"}
{"content": "圣马可大教堂中也有一幅基督普世君王（Christ Pantocrator）镶嵌画。", "class": "无"}
{"content": "威尼斯大使将仍然存在的政治秘密报告送回当地，这与欧洲法庭的传闻一起为现代历史学家提供了极好的资料。", "class": "无"}
{"content": "城市综合承载力是指城市在不产生任何破坏时所能承受的最大负荷，即城市的资源享赋、生态环境和基础设施对城市人口和经济社会活动的承载能力、城市综合承载力是一个具有“能力”内涵的概念。", "class": "无"}
{"content": "[144]", "class": "无"}
{"content": "在20世纪，发展中国家的死亡率下降趋势要快得多。", "class": "无"}
{"content": "来自麦角感染野草的分生孢子可能是谷物和草籽生产区域的主要接种物(inoculum)。", "class": "无"}
{"content": "相反的，等静压的后冰河时期反弹（英语：Post-glacial rebound）是在曾被冰盖覆盖，但现已融化的区域观察到，如波罗的海和哈德逊湾附近。", "class": "无"}
{"content": "因为麦当劳几乎等于美国文化和生活方式，其国际商业扩张已被称为美国化部份和美国文化帝国主义。", "class": "无"}
{"content": "修复工程持续了2年，花费了665,000 克朗。", "class": "无"}
{"content": "好比最低工资、退休金、全民健保、国保、劳保、税制、失业救济等社会福利或社会保险，可以全纳入无条件基本收入，化繁为简，减少这些社会政策所消耗的人力物资，包括审查使用社会福利的资格所需的文件资料、人事、办公空间的场地、水电、设备、其他耗材支出等，并缩减官僚体制的规模。", "class": "无"}
{"content": "而第二个基础假设是：每个人都会在有局限的情况下极大化自己的利益。", "class": "无"}
{"content": "该计划要求360座风力发电机组，每座有850KW的额定发电容量。", "class": "无"}
{"content": "因此，人口是否等于或大于50,000在实际上已经是在美国界定大都市的标准。", "class": "无"}
{"content": "例如，奥地利学者约翰·格奥尔格·范·哈恩（英语：Johann Georg van Hahn）试图找出雅利安人英雄故事背后的共同结构。", "class": "无"}
{"content": "约翰·罗尔斯（英语：John Rawls，1921年2月21日－2002年11月24日），是一位美国政治哲学家、伦理学家。", "class": "无"}
{"content": "更为精确地定义，“倦怠是一种由长期的过度的压力导致的情绪、精神和身体的疲劳状态”。", "class": "无"}
{"content": "圣教三柱石是指明朝时天主教耶稣会传教士利玛窦在中国传教其间所吸纳的第一代基督徒里最有成就的三个人，他们是徐光启、李之藻和杨廷筠。", "class": "无"}
{"content": "1870年6月17日，汤姆森的妻子去世；他也决心改变他的生活。", "class": "无"}
{"content": "这里也有一些印加文明和亚尼夏（英语：Yanesha people）文明之考古遗址。", "class": "无"}
{"content": "Google DeepMind为本次柯洁与AlphaGo的三局比赛提供了150万美元的胜者奖金，同时柯洁有30万美元的出场费。", "class": "无"}
{"content": "这很容易用归纳法证明。", "class": "无"}
{"content": "运作基金的组织有国际组织，如联合国儿童基金会；有国家或地方政府，如运作财政专项基金的政府部门；有公司法人，如设立了职工福利基金的公司；有非盈利机构或事业单位，如运作各种慈善基金的红十字会。", "class": "无"}
{"content": "近代对全能悖论的研究，还注意到了语言对于全能概念表述的内在限制。", "class": "无"}
{"content": "有时信众会把“信仰中心的主神”称为“境主”，如台湾台北淡水人称淡水清水岩清水祖师为“境主”；高雄凤山五甲龙成宫称妈祖、清水祖师、戴府元帅为“三境主”，此“境主”并非地方行政神，而为“信仰中心的主神”的意思。", "class": "无"}
{"content": "金庸的武侠小说《神雕侠侣》中，金轮法王对郭襄自称是“珠穆朗玛”，暗示自己武功高绝、无人可及。", "class": "无"}
{"content": ".com模型有天生的缺陷：大量公司在相同的领域均有着相同的商业计划，就是通过网络效应来垄断，很显然，即便计划再好，每一板块的胜出者都只会有一个，因此大部分有着相同商业计划的公司将会失败。", "class": "无"}
{"content": "人力派遣也可称为人才派遣、劳务派遣、劳动派遣、临时劳动(temporary)、机构劳动(agency work)或租赁劳动(leased work)，是一种劳动雇用的方式，意即此类劳工名义上是属于人力派遣公司，雇主将自己雇用的劳工，在劳工的同意下，提供给其他有人力需求的企业机构，并接受该机构的指挥监督。", "class": "无"}
{"content": "在实施行为的过程中，会从一种动机转向反向的一种动机。", "class": "无"}
{"content": "前两步的每种组合形式都将获得一个发现指数（D）。", "class": "无"}
{"content": "当时居民主要分为两部分，北部的雅库特主要是猎人，渔民和驯鹿牧民，而南部的雅库特人养牛和马[17][18]。", "class": "无"}
{"content": "如Cervero 所总结的：[155]", "class": "无"}
{"content": "幼时曾患有口吃、听力障碍，不易与人沟通；国小二年级时，因父母经商失败选择远赴菲律宾东山再起，在异地周龙鸿语言不通无法融入团体，因而有自闭倾向。", "class": "无"}
{"content": "这是一个爪哇语词，在现代印尼语中常指王宫院落的成对出现的两个大型开放式广场，通常在清真寺或王宫附近。", "class": "无"}
{"content": "转世是佛教、印度教、锡克教、耆那教、一些非洲宗教以及很多不同的宗教和希腊哲学的主要和部分信条。", "class": "无"}
{"content": "当前疫情冲击下，企业经营挑战愈显艰难，但能不忘初衷，推动企业社会责任在全台发酵，是《远见》16年以来的坚持。", "class": "无"}
{"content": "尤其于解严前后，来自台湾媒体的制衡监督力量尚未成型前，几乎台湾所有消费弊案都是消基会揭发的。", "class": "无"}
{"content": "隔火层亦称避火层、庇护层，是大厦，例如摩天大厦的设计细部，为求消防目的建造，有效果于阻隔火灾蔓延，亦可以供予人士在发生火灾时作为临时庇护用途。", "class": "无"}
{"content": "钻石的碳键在紫外线强烈或长期照射下，会分解，所以应当保存最实在无阳光或紫外线照射的地方。", "class": "无"}
{"content": "[38]可以确定的是，一方面乡村奴隶制在雅典十分普遍，另一方面，古希腊对罗马大农场主（英语：Latifundia）所拥有的极大的奴隶人口并不知晓。", "class": "无"}
{"content": "以刚才的例子作为例子：", "class": "无"}
{"content": "本投影绘制成一个球体的半球面，类似在外层空间的角度，外层是个大圆。", "class": "无"}
{"content": "福萨蒂兄弟留下的记录成为了在1894年地震被完成摧毁或部分损毁的镶嵌画图像的原始记录，这些镶嵌画包括位于圆顶的基督神像、今未能识别的“贫困之门”上的一个，一个以珠宝装饰外层的十字架图像及大量天使、圣人、牧首及教会长老的图像。", "class": "无"}
{"content": "本次科考包括11名中国科研人员[8]，后来变为14名中国科研人员和1名日本科研人员。", "class": "无"}
{"content": "研究地球的轮廓及其重力场的学科是大地测量学，这些内容将不会在此文中讨论。", "class": "无"}
{"content": "贩卖华工是厚利的生意。", "class": "无"}
{"content": "它是从伦巴赫广场富丽一栋堂皇的建筑物迁到布林纳大街的卡罗琳广场。", "class": "无"}
{"content": "ICIJ的成员包括160名记者，遍布全球60多个国家，协作进行深度调查报道。", "class": "无"}
{"content": "并强调公司员工要对品质文化有一个统一的认同，并通过共同实践，才可以实现公司管理品质的提高。", "class": "无"}
{"content": "‘列强’一词，在欧洲诸国之间很早就出现了。", "class": "无"}
{"content": "明代航海家还用二相邻方位表示二相邻方位的中间数，例如甲寅=67.5度，甲卯=82.5度。", "class": "无"}
{"content": "拉链的基础为两条平行的窄布料，它们通过缝制或粘结把拉链固定在织物的边缘。", "class": "无"}
{"content": "外部玻璃钢也重换了一遍。", "class": "无"}
{"content": "功能是供妖怪和人类参拜，创造一个人类与妖怪都能和平共处的世界。", "class": "无"}
{"content": "泰姬陵大门（Darwaza-i rauza, 意为“陵墓大门”）是一座主要由大理石筑成的大型建筑，形制和莫卧儿王朝先代帝王的建筑相仿。", "class": "无"}
{"content": "此行的目的是去探索基督徒未知的异教徒的岛屿，国家或者地区。", "class": "无"}
{"content": "舍巴农场（阿拉伯语：مزارع شبعا‎，Mazāri‘ Šib‘ā，希伯来语： חוות שבעא‬‎，Havot Sheba'a 或 הר דוב，Har Do）是一个黎巴嫩村落，位于舍巴南方，在黑门山的西北面，叙利亚、黎巴嫩与以色列的交界。", "class": "无"}
{"content": "达尔文运用他在在生物学领域的成就，十分冒险性地提出他的理论。", "class": "无"}
{"content": "在弗朗西斯科·维多利亚领导下，萨拉曼卡大学展开了一段积极研究神学的时期，尤其是对于托马斯学派的复兴，使阿奎纳的理论再次影响了整体的欧洲文化，尤其是欧洲的大学。", "class": "无"}
{"content": "数据库由Paul Eggert进行编辑和维护[4]。", "class": "无"}
{"content": "技术报表的理论体系来源于GB/T22900-2009《科学技术研究项目评价通则》，是随着创新型国家对科研管理程度要求越来越高而不断发展的。", "class": "无"}
{"content": "加尔文主义认为预定论和自由意志互不矛盾，两者是并行不悖的。", "class": "无"}
{"content": "如果债权人死了，那么印第安仆人所欠的'时间'可以被出售或由子嗣继承。", "class": "无"}
{"content": "能够支撑这个理论的因素包括，这个地区的雪崩并不少见，尽管有人声称并不陡峭，不能导致雪崩。", "class": "无"}
{"content": "[1]与此相对的是累进税及累退税。", "class": "无"}
{"content": "亚洲新湾区划定的范围总面积600多公顷， 亚洲新湾区以南至凯旋路，北边则为五福路，东侧达一心路，西边则是到鼓山哈玛星[5]。", "class": "无"}
{"content": "全图笔法细腻，设色精美，被誉为台湾古地图之最，亦被公认为国立台湾博物馆最重要的“镇馆之宝”。", "class": "无"}
{"content": "然而，禁令甚至使舞蹈活动“更加疯狂”。", "class": "无"}
{"content": "1923年，反法西斯记者、政治家乔瓦尼·阿门多拉（英语：Giovanni Amendola）首次提出并阐述将极权主义之概念理解为一个国家的绝对政权。", "class": "无"}
{"content": "园艺学和园艺侧重于以下植物栽培方面 ：", "class": "无"}
{"content": "他们的主食是小麦、大麦，经济作物有亚麻、莎草纸[3]。", "class": "无"}
{"content": "有收入，但是因赌博输钱输光并成瘾就成为乞丐，成天在路街上讨钱。", "class": "无"}
{"content": "南门二是距离太阳最近的多星系统，其证明了双星系统亦有可能为环绕其运行的行星提供适居性。", "class": "无"}
{"content": "本作是以原本在剧场的世界中作为舞台的《玻璃假面》登场人物“如果在其他方面很活跃……”为题材的动画作品[2]。", "class": "无"}
{"content": "[18]在台湾，有非常多的语言补习班聘用外籍师资，但是真正对外籍师资的学历进行审查的却寥寥无几，导致越来越多的外国人持假学历进台湾教书。", "class": "无"}
{"content": "异于杰佛逊时期，杰克逊民主以美国国会作代价，换取提倡总统和行政机关的权力，甚至尝试扩大公众参与政府事务。", "class": "无"}
{"content": "专案经理是负责完成所述专案目标的人员，重要的管理职责包括创建可以明确达成的目标，构建专案需求，并管理三重约束：专案的范畴，时间和成本（或许包括竞争约束）。", "class": "无"}
{"content": "这种的设计正来源于经典的古代建筑。", "class": "无"}
{"content": "Rikkonen (2005)的博士论文中[14]透彻阐述了德尔菲法用于情景规划的情况，特别是情景建设。", "class": "无"}
{"content": "将物业运行管理分成维修和现代化两部分。", "class": "无"}
{"content": "圣托里尼岛位于基克拉泽斯群岛的最南端，面积约73平方公里，人口约一万四千余人，多为希腊人。", "class": "无"}
{"content": "贌（荷兰语：Pacht；闽南语： Pa̍k）为荷兰东印度公司在台湾实行的特殊承包制度，意指将某项经营活动的独占权以拍卖出售，其他人不能侵犯承包商的权利[1]。", "class": "无"}
{"content": "若得此病治之法，、若身、体疲劳不能独御者，但深按勿动亦善也。", "class": "无"}
{"content": "吹哨人（英语：Whistleblower，中文译名有告密者、告密人、吹哨者、举报者、揭黑幕者、揭弊者、扒粪者、弊端揭发人等，粤语称㧻魁）指的是揭露一个组织（无论其是私有还是公共的）内部非法的、不诚实的或者有不正当行为的人。", "class": "无"}
{"content": "GLPI社区项目始于2003年，由INDEPNET协会指导。", "class": "无"}
{"content": "许多大都市都和附近的卫星城连为一体，形成都市圈。", "class": "无"}
{"content": "因此，纬度数值与黄赤交角互余的南极圈也相应有改变。", "class": "无"}
{"content": "中国古代被用来驱邪祈福的钱币被称为“厌胜钱”或“压胜钱”、“押胜钱”等，具体起源时间有具有争议。", "class": "无"}
{"content": "宣誓当日却再爆出争议事件，陈凯欣的丈夫及其父母进入立法会的一二层，并与陈合照。", "class": "无"}
{"content": "2000：发表CMMI 1.0。", "class": "无"}
{"content": "其中，湖东航线走韩庄运河是主要航运通道，达到了III级航道标准。", "class": "无"}
{"content": "然而，许多南非移民继续在恶劣的环境下生活，移民政策自1994年以来变得越来越严格[77]。", "class": "无"}
{"content": "瓦特蒸汽机发明的重要性是难以估量的，它被广泛地应用在工厂成为几乎所有机器的动力，改变了人们的工作生产方式，极大地推动了技术进步并拉开了工业革命的序幕。", "class": "无"}
{"content": "下行最高速率可达每分钟600公尺（约时速36公里），由89楼下行至5楼仅需46秒，至1楼仅需48秒。", "class": "无"}
{"content": "另外早期也有部分视频存储于Up主自备的FTP空间。", "class": "无"}
{"content": "乔登闻后在首场比赛中即发狂般地在三分线外频频出手，单上半场就命中六球，而且是连续六球。", "class": "无"}
{"content": "西部内陆海道也发现了许多早期鸟类化石，包含：腿部粗壮，前肢短小，无法飞行，但适合于水中游泳的黄昏鸟、以及外表类似燕鸥，喙中有牙齿的鱼鸟。", "class": "无"}
{"content": "威廉·帕登认为，宗教语言以神话的方式，通过故事来表达真理。", "class": "无"}
{"content": "传统上分为上加利利、下加利利和西加利利，面积约占以色列的三分之一。", "class": "无"}
{"content": "三藩市金门桥", "class": "无"}
{"content": "威廉一世也开始不耐烦了。", "class": "无"}
{"content": "1970年代前，福利所有巴士均未配有车队编号，巴士公司员工只以车牌号码辨别车辆。", "class": "无"}
{"content": "在17世纪末和18世纪初，在桥墩上安放了一组巴洛克雕像，该桥的形象就此定型。", "class": "无"}
{"content": "奖金：冠军获得30万人民币，亚军15万元，4强败者8万元，8强败者5万元，总奖金81万元。", "class": "无"}
{"content": "而房子用作度假时的夏屋。", "class": "无"}
{"content": "放屁师（英语：Flatulist）是一种以“肠风”制造出各种富创意或有音乐性的声音为娱乐效果的艺人或喜剧演员[1]。", "class": "无"}
{"content": "SYNNEX", "class": "无"}
{"content": "在其他地方上，诺斯底主义者则会采取较温和的禁欲，以改正其行为。", "class": "无"}
{"content": "我不认为基督教中的神比奥林匹斯十二主神或瓦尔哈拉更可能存在。", "class": "无"}
{"content": "美国、欧盟、日本已作出规定，要求许多食品提供产销履历。", "class": "无"}
{"content": "例如水稻，野生稻的原产地可能在东南亚，经数千年的栽培和驯化，才变成重要的农作物。", "class": "无"}
{"content": "历经20年的沿革，SEI不断地延展CMM意涵与适用性，如今的CMMI模式包含了系统工程（Systems Engineering, SE）、软件工程（Software Engineering, SW）、集成产品与流程发展（Integrated Product and Process Development, IPPD），以及委外作业（Supplier Sourcing, SS）四个专业领域。", "class": "无"}
{"content": "西城都荟当时的物业租用率约为94.1%。", "class": "无"}
{"content": "铁路运输油品的槽罐内部也是有限空间", "class": "无"}
{"content": "自寿自十岁，百年增一至八万四千岁为止，然后再百年减一至十岁为止，如是一增一减，为一小劫，二十小劫为一中劫，经成、住、坏、空，四中劫为一大劫，即一世界成毁的时间。", "class": "无"}
{"content": "审计师在进行风险评估时，可以选用下列审计程序：", "class": "无"}
{"content": "作出贡献者：Kara Greiner、Richard Cooke、Shane Cubis和Tim Brunero。", "class": "无"}
{"content": "帽章仍然保留著日本国铁留下来的驱动轮和桐花纹设计。", "class": "无"}
{"content": "2005年数据，资料来源为奥地利统计局。", "class": "无"}
{"content": "这令顾客可以不需使用其他路径代码，如目的地机场或火车站的IATA编号。", "class": "无"}
{"content": "佛教常见的法器有法轮、念珠、袈裟、钵、八吉祥、摩尼宝、法鼓、木鱼、佛足石、转经筒、金刚等，多是对佛、法、僧三宝有表征和庄严意义。", "class": "无"}
{"content": "1月24日，武汉市85家酒店自发组建“武汉医护酒店支持群”，利用不使用中央空调的酒店客房给各医院医护人员提供免费住宿。", "class": "无"}
{"content": "同时他性是剥夺权利（英语：disenfranchisement）（政治排斥）的条件，由国家或者社会机构（例如：专业人士）作出，以相应的社会政治权力投资而得成。", "class": "无"}
{"content": "阴茎环佩戴得太紧或太长时间会造成危险，会引发阴茎持续勃起症。", "class": "无"}
{"content": "副热带高压在秋季转弱后，其温暖气流令原先被高压区覆盖的水域水温增加，使海面气压下降而容易产生热带气旋。", "class": "无"}
{"content": "在其他“估计”的实验，亦观察到相同的现象。", "class": "无"}
{"content": "本届擂台赛中国队以7比2获得了胜利，刘小光九段、张文东九段、曹大元九段、马晓春名人没有出场。", "class": "无"}
{"content": "电力生产：", "class": "无"}
{"content": "镇馆之宝《夜巡》，伦勃朗，1642", "class": "无"}
{"content": "安迪育有两子两女，其中两人均投身传媒。", "class": "无"}
{"content": "上个步骤最后把七到九个驱动力进行分组。", "class": "无"}
{"content": "他是琉球士族忠导氏的始祖。", "class": "无"}
{"content": "1974年以后，GPS卫星采用铷原子钟，相对频率稳定度达到 10 − 12 {\\displaystyle 10^{-12}} /秒，误差8m。", "class": "无"}
{"content": "在后有追兵的情况下，剩余的军人、眷属、伤患约3万人在1920年2月在零下40度暴风雪、缺乏适当衣物、粮食补给、绝望疲惫的情况下强行穿越结冰的贝加尔湖，许多人被冻死于湖面。", "class": "无"}
{"content": "[26][27]1961年后，这规定被修改为不论任何季节都是从日落后半小时至日出前半小时。", "class": "无"}
{"content": "27：梅萨维德国家公园 · 78：独立大厅 · 198：卡俄基亚土丘历史遗址 · 266：波多黎各的古堡（英语：La Fortaleza）和圣胡安国家历史遗址（英语：San Juan National Historic Site） · 307：自由女神像 · 353：查科文化 · 442：夏洛茨维尔的蒙蒂塞洛和弗吉尼亚大学 · 492：陶斯印第安村（英语：Taos Pueblo） · 1435：波弗蒂角纪念土冢（英语：Poverty Point） · 1466：圣安东尼奥布道所（英语：San Antonio Missions National Historical Park） · 1496：弗兰克·劳埃德·赖特的20世纪建筑作品", "class": "无"}
{"content": "L {\\displaystyle {\\mathcal {L}}} 中每一条连续简单曲线称为地图的边。", "class": "无"}
{"content": "波士顿大学社会学教授朱丽叶舒尔在她的书\"过度消费的美国人\"中谈到了消费者购买高价的名牌口红，特别是香奈儿来在公共场合使用，而购买便宜，不太有名品牌的口红则用于洗手间等私密场所。", "class": "无"}
{"content": "Endenburg 的方法基础是一种循环式回馈流程，后来称为“循环式因果回馈流程”，目前一般称为循环流程及回馈循环。", "class": "无"}
{"content": "总成本 = 进货成本 + 订单成本 + 储存成本", "class": "无"}
{"content": "基诺克的改革恢复了党内团结，唤起了工党的自信，并使工党获得了1989年欧洲议会的多数席位。", "class": "无"}
{"content": "阿拉伯世界（阿拉伯语：العالم العربي‎）是指分布于西亚和北非，主要以阿拉伯语作为主要语言的国家。", "class": "无"}
{"content": "议员关翠杏则反驳︰“整个社会都不会因为保护环境就要求政府不依法，现时正是因为政府有的做法似乎不依法，所以社会才有这么多争议。”[6][15]", "class": "无"}
{"content": "通常搭配终身雇用的观念，鼓励员工在同一公司累积年资到退休。", "class": "无"}
{"content": "信息系统学会目前共拥有36个特殊兴趣小组[9]，有共同研究兴趣领域的协会成员可自由加入。", "class": "无"}
{"content": "1931年，由英国工程师哈利·贝克（Harry Beck）设计的伦敦地铁图使用了这种理念，它具有三个比较明显的特点：", "class": "无"}
{"content": "这个专利中的尼普可夫圆盘据认为也是世界上第一个电视画面爱光栅（television image rasterizer）。", "class": "无"}
{"content": "地球上的四种元素都有其自然的地方；地球是宇宙的中心，接著是水、空气、然后是火。", "class": "无"}
{"content": "COSO风险管理有八个小项：", "class": "无"}
{"content": "以中国画而言，最昂贵画作的纪录由齐白石和王蒙的国画作品居首。", "class": "无"}
{"content": "故地在今阿拉伯半岛南岸木卡拉（Mukalla）附近Lasa村，位东经四十九度四分。", "class": "无"}
{"content": "借助网络的优势，网络营销可以实现：", "class": "无"}
{"content": "冰穹C是世界上最冷的地区之一，属典型的冰原气候，全年气温鲜少高于-25°C，寒季时可时常低于-80°C。", "class": "无"}
{"content": "马克思主义政治经济学没有完全倾向马克思或其他马克思主义者，他所描绘的包括了马克思与非马克思的信息。", "class": "无"}
{"content": "大型制造业者以生产啤酒、软性饮料、香烟、锄头、独轮首推车、肥皂、床垫、塑胶管、屋顶建材和瓶装水为主。", "class": "无"}
{"content": "] consider that the Hebrew noun for \"holiness,\" kedushah (希伯来语： קדושה‬‎), from the adjective kodesh, \"holy,\" has the connotation of \"separateness\". That which is holy in Judaism is set apart, and the separation is maintained by both legal and spiritual measures.[来源请求] Certain places and times are intrinsically sacred, and strictures are placed on one's actions in those situations.", "class": "无"}
{"content": "在1970到1990年代这几十年的进展中，黑人和白人工资差距的减少有30%可以归功于黑人在教育和经验领域发生的变化[8]，几十年来就业分布的更加均衡也同样对其有正面影响。", "class": "无"}
{"content": "这场起义最后被残酷的镇压下来。", "class": "无"}
{"content": "露天操场指的是位于室外的操场，又称运动场。", "class": "无"}
{"content": "且林益世承认索贿的金额是6300万元，但是林母、林妻所缴不明款项及特侦组查扣以他人名义租用保管箱所藏放资金，已逾7500万元，且2人都承认这些钱是替林益世藏的。", "class": "无"}
{"content": "环球贸易广场", "class": "无"}
{"content": "虽然GCJ-02坐标系统本身保密，但是目前已有C#[18]、C、Go、Java、JavaScript、PHP[19]、Python[20]、R[12]、Ruby[21][22]等多种语言的开源转换实现。", "class": "无"}
{"content": "对许多自由主义者而言答案是肯定的：身为一个国家、地区和政治上的成员，个人有著积极自由，并且有权期待来自这些共同体的利益和保护。", "class": "无"}
{"content": "前海健康 （0911）独立执行董事", "class": "无"}
{"content": "比较大的移山工程有兰州的267平方公里移山工程。", "class": "无"}
{"content": "依照英国卫生安全局的资料，利用风险矩阵的方式得到的SIL分配已被证实可符合 IEC EN 61508的要求。", "class": "无"}
{"content": "东安县→云浮县（广东省）以县西南有云浮山而得名。", "class": "无"}
{"content": "发现贝久星虫洞后，深空九号被迁移至虫洞入口，使太空站由欺压贝久人的象征变成贸易，探险和军事上的策略性要塞，为《深空九号》的故事开路。", "class": "无"}
{"content": "世界各国和地区的总数和疆界亦非一成不变，主权国有分有合，“分”有冷战末期苏联解体、南斯拉夫解体、捷克斯洛伐克天鹅绒离婚，“合”有两德统一，联合国对其分区亦随之变更。", "class": "无"}
{"content": "尽管马克思在文理中学的毕业论文表示宗教其主要目的是促进社会有机团结，不过之后他则转向指出宗教的社会功能在于凸显和维护政治和经济现状的各方面不平等[280]。", "class": "无"}
{"content": "若定帐时因新人的生辰八字和住屋建筑的八卦方位不相配，或因家中住着鳏夫、寡妇而必须选别人家的住屋举行婚礼、作洞房，则拜天地时不拜龙神。", "class": "无"}
{"content": "有时会令船只沉没，国际航运受影响。", "class": "无"}
{"content": "自本初子午线开始、向东，北纬17度线经过以下国家、地区或海域：", "class": "无"}
{"content": "故宫南院从行政院核定开始，整整耗时了15个年头，才让故宫南院在2015年底，以“半完工”的形式开幕[350]。", "class": "无"}
{"content": "这个措施在工程作为主要成本的复杂的机电产品，例如电脑打印机中非常有用！", "class": "无"}
{"content": "杜邦在颜色工业上创制了合成色素（synthetic pigments）及油漆如ChromaFlair。", "class": "无"}
{"content": "此外主天使（Dominions）也有被译作权天使的情况。", "class": "无"}
{"content": "在助理动画师完成这一工作后，将再对该场景的动画进行线拍审查并做相应的修改。", "class": "无"}
{"content": "相较之下，他主张那些使用了“退步”的研究方式的研究者通常没能提出新的观察发现，反而花费大多数精力调整他们的理论以防卫批评者的质疑。", "class": "无"}
{"content": "1459年4月24日，地图绘制完成，并送往葡萄牙，但后来不知所踪。", "class": "无"}
{"content": ".bv .gb .sj", "class": "无"}
{"content": "秘密社会：", "class": "无"}
{"content": "而在线中“80 | 98532”，右边的每个数码代表五座介于8,000至8,099米的山之一。", "class": "无"}
{"content": "对政权本质的探讨是政治学中的一个古典问题。", "class": "无"}
{"content": "所谓水土保持，就是要适宜地管理和利用水源及土壤，不使其流失，以免产生破坏的作用。", "class": "无"}
{"content": "美国在1991年提供70万美元的发展援助，由非政府组织CARE管理，主要用于造林、土壤保护和可持续农业。", "class": "无"}
{"content": "该部份的站台宽度也极为狭窄，地面上的安全白线完全贴近桥身，只有最尽头约少于半节车厢的宽度才恢复如座落于地面上站台的部份一样。", "class": "无"}
{"content": "项目中可能包含应急机制，诸如需要时排除出计划的优先顺序，以及有更多资源可用时应纳入计划的项目优先级[5]。", "class": "无"}
{"content": "老城桥塔经常被认为是世界上最令人惊讶的世俗哥特式建筑之一。", "class": "无"}
{"content": "[21]英国有商场在圣诞节时候禁止基督教组织颂唱圣诞歌，也禁止圣诞老人派送礼物，以免可能冒犯非基督教徒。", "class": "无"}
{"content": "因此，除了上述的作物外，西班牙人还将香子兰、西红柿、土豆、可可及其制品巧克力、多香果与制造染料的胭脂虫引入了欧洲。", "class": "无"}
{"content": "俄主要工业部门有钢铁、石油、冶金、化工、机械、造船、纺织、木材加工、汽车、食品、核能、宇航等。", "class": "无"}
{"content": "但也有人质疑董应举是连江闽东人，为何文化不同的新庄闽南人亦崇奉之？", "class": "无"}
{"content": "在进行蒙山施食时，修行者会准备七颗平日食用的白米，以及早课加持的咒水，借由口诵咒、手结印、意观想，使身口意三密相印，观想将它变化成可供所有饿鬼道众生食用的丰富食物，经由咒语的力量，布施给众生，以解除他们的痛苦，并祈愿往生善道得解脱。", "class": "无"}
{"content": "在得知柏林围墙修建消息的第三天，19岁的德意志民主共和国边防军士兵康拉德·舒曼便跳跃过了当时低矮的铁丝网边境，进入西柏林。", "class": "无"}
{"content": "阿姆斯特丹国家博物馆（荷兰语：Het Rijksmuseum Amsterdam，或Rijksmuseum；荷兰语发音： [ˈrɛiksmyˌzeːjʏm]），位于荷兰阿姆斯特丹，是荷兰的国家博物馆及规模最大的博物馆，藏有史前至最新的各种展品。", "class": "无"}
{"content": "因此，“自由意志社会主义”这个名称造成了美国人的矛盾。", "class": "无"}
{"content": "其中中国境内较著名的角楼包括西安、平遥和北京故宫的角楼。", "class": "无"}
{"content": "战国策中齐策[2]与秦策都有对栈道的描述。", "class": "无"}
{"content": "至此所以DC宇宙的被全面合并为一条时间线。", "class": "无"}
{"content": "越来越多地区的一个传统的主粮作物往往具有很强的文化凝聚力。", "class": "无"}
{"content": "委内瑞拉陷入饥饿潮后，载运食物的货车需要有武装人员护卫方可避免遭到袭击。", "class": "无"}
{"content": "冠军奖金20万元人民币，亚军15万，两对季军棋手10万。", "class": "无"}
{"content": "堂内设有教会艺术博物馆，开始于中世纪地穴，直到圣斯蒂芬小堂。", "class": "无"}
{"content": "欧洲有超过八亿五千万人和将近50个不同国家。", "class": "无"}
{"content": "这门科学尝试透过心理学来准确描述宗教思想及行为的本身、起源及应用。", "class": "无"}
{"content": "感光元件种类:CMOS", "class": "无"}
{"content": "在中国大陆，注册会计师不得以个人名义承接业务，而只能通过会计师事务所承接。", "class": "无"}
{"content": "人类生活的时空范围内并非所有领域皆与政治学相关，因此若在与公众利益风险无关，或仅是个人隐私、私人情趣一般生活领域牵扯到政治因素，则超出政治学涵盖的领域范围，成为泛政治化。", "class": "无"}
{"content": "1922年中华民国时期，逊位皇帝溥仪结婚时，他的堂哥溥佳送了他一部單車。", "class": "无"}
{"content": "私人营运的水上的士及水上巴士构成了威尼斯的公共运输网络，不过许多观光客则会搭乘贡多拉。", "class": "无"}
{"content": "前提四、老虎如果在第四扇门时，可预料。", "class": "无"}
{"content": "牛和马粪便，当与垫料混合时，具有良好的堆肥质量。", "class": "无"}
{"content": "天蓬、天猷、翊圣、佑圣（真武），合称北极四圣。", "class": "无"}
{"content": "通过系统的“现象学还原”程序，人们可以中止对外部世界之存在的一般的、幼稚的哲学信念的判断，进而审视原初被给予人们的现象。", "class": "无"}
{"content": "[9][115]", "class": "无"}
{"content": "CIPD同时提出“训练与发展”的概念[5][6]。", "class": "无"}
{"content": "[1] [2]但该站的极端最低气温纪录仍未被打破，这具有一定的偶然性，值得注意的一个因素是，1995年日本“富士圆顶”考察站创建之前，沃斯托克站是南极洲海拔最高的科考站，且距离其它科考站十分遥远，所以即使有比沃斯托克站低温纪录更低的值出现，它们也很难被观测到。", "class": "无"}
{"content": "然而，大约百分之25的低体温症死者会有被称为“反常脱衣现象”（Paradoxical undressing）的症状。", "class": "无"}
{"content": "董时进将天然资源分为矿产、鸟兽水产、森林、水、土壤，矿产为不可补充资源，鸟兽水产、森林、水、土壤为可再生资源，对不同的资源应有不同的保护。", "class": "无"}
{"content": "民主与独裁指数（英语：index of democracy and dictatorship[2]），或称DD资料集（英语：DD index[3]）或DD数据，一种政治学上用来分类民主程度与政体的量化指数。", "class": "无"}
{"content": "寺庙的第三层平台，即最内和最高层平台，称为巴甘，正方形，形如金字塔，但由两段叠成，巍然拔地而起30米，比一、二层平台高一倍[119]。", "class": "无"}
{"content": "佛教刚刚传入中国时，把“菩提”翻译成“道”，因此也被称为“道教”。", "class": "无"}
{"content": "侧写香港色情“三级片”次文化的电影作品包括：《色情男女》（1996年），尔东升导演，张国荣、舒淇、莫文蔚、徐锦江、罗家英主演；《AV（青春梦工厂》（2005年），彭浩翔导演，曾国祥主演。", "class": "无"}
{"content": "2012年初，升级了机场的雷达系统，使其可覆盖阿富汗的全部领空。", "class": "无"}
{"content": "以后再选个宜破土安葬的好日子，女方起灵按指定的时辰葬入男方坟的旁边，并且两个棺柩要挨上槽帮，才算“夫妻”并骨合葬。", "class": "无"}
{"content": "8年科考发表了大量研究成果，在考古学、植物学、地质地理、气象学等多个科学领域都有重大贡献。", "class": "无"}
{"content": "除此之外，媒体总是在报导高雄市的时候，探讨高雄市究竟落后台北市多少程度；而在报导台北市的时候，比较的对象则换成纽约、东京等国际大都会[6]。", "class": "无"}
{"content": "但马克思则与燕妮的父亲、同时是开明贵族的路德维希·冯·威斯伐伦（英语：Ludwig von Westphalen）成为了朋友，后来更提交自己的博士论文给燕妮的父亲查看[59][60][61][62][63]。", "class": "无"}
{"content": "或由公民统治，原本被用于描述以雅典为代表直接民主制度，雅典将统治权力交给城邦中的多数人，这里的多数人限定于特定的公民内，并不包括人数更多的低龄者、妇女、奴隶等非自由人。", "class": "无"}
{"content": "15世纪末，收复失地运动成功后，西班牙统一，迅速走向海外扩张道路。", "class": "无"}
{"content": "健康委员会的目的是：进行调查，监管国际联盟在卫生工作方面的操作，以及准备将要被提交到总顾问会议的工作。", "class": "无"}
{"content": "美国学者Salamon, Lester M.) 在《全球公民社会》（Global Civil Society︰Dimensions of the Nonprofit Sector；1999）一书中指出，美国NPO/NGO概念驳杂不清，但仍可以社区与非社区来做简单的区隔，举凡属社区在地型的公益组织，可被概称NPO，其他则较适用于NGO的称谓。", "class": "无"}
{"content": "仍别造地图，穷其要害。", "class": "无"}
{"content": "简单的说，他们已经无路可退。", "class": "无"}
{"content": "在这段时间内，瑞典将波罗的海称作“我们的波罗的海”（Mare Nostrum Balticum）。", "class": "无"}
{"content": "婚礼（7），生日（10）政治事件（5）以及军事活动或胜利（6）宗教义务（1）。", "class": "无"}
{"content": "由于满足该需求的物品种类供给并非单一，所以复合供给也称为竞争性供给（Competitive Supply）。", "class": "无"}
{"content": "因此，延期支付的功能需要从上面三个功能中特别分拆出来。", "class": "无"}
{"content": "巴比肯屋村（英语：Barbican Estate）是位于英国伦敦市中心伦敦城北部的一组大型建筑群，是英国粗野主义（Brutalism）建筑的代表作之一。", "class": "无"}
{"content": "西欧的孵化器主要是依靠政府机构引导的，是在美国本土快速发展后传播过去的。", "class": "无"}
{"content": "假设一收益矩阵表示如右（为一协调赛局）。", "class": "无"}
{"content": "黄金、金刚石、铁、锰、磷灰石、铝土矿、铜、铀、锡、石油等的产量都在世界上占有重要地位。", "class": "无"}
{"content": "学术界有关抄袭的其中一个争议，就是有一份习作，假设本应是个人习作，但若有一组学生共同撰写，而各人同时递交这一份习作时，这一份习作是否应该被当作抄袭处理。", "class": "无"}
{"content": "正新轮胎，全称正新橡胶工业股份公司，为台湾最大的轮胎制造商，由罗结创办于1969年，主要产品为人力车用内外胎、自行车内外胎、摩托车内外胎、ATV轮胎、农耕机和工业用车轮胎、卡车客车内外胎，以及轿车、轻型卡车、拖车（trailer）用的辐射层轮胎等。", "class": "无"}
{"content": "有空间塑造出时间的概念，而时间也会与当下的空间有所关连。", "class": "无"}
{"content": "他后来写到：“有可能博思艾伦咨询公司使用的是按比例分配的数字，或者可能斯诺登谈到的是他在戴尔公司时的上一份国家安全局工作的薪水。”《卫报》形容斯诺登对隐私的价值怀有强烈的热情；他的笔记本电脑上有支持网络自由组织的标签，包括电子前哨基金会和Tor。", "class": "无"}
{"content": "在1994至2004年期间，该组织也曾用过“开放地理信息系统协会”（Open GIS Consortium）作为机构名。", "class": "无"}
{"content": "特徴としては、ほとんどの作品が原作付きであり、特に小说原作が圧倒的に多い。", "class": "无"}
{"content": "中断是从前计算机外部设备的程序接口，分配给显示器中断接口为10H。", "class": "无"}
{"content": "用以测量物件垂直高度的方体及用作角度测量的照准仪都是花拉子米在九世纪的巴格达发明的[31]。", "class": "无"}
{"content": "从公式可知，当各个符号出现的概率相等，即“不确定性”最高时，信息熵最大。", "class": "无"}
{"content": "天主教会使用的《圣经》汉语译本，最初是用文言文来书写，并由拉丁文按照明朝官话翻译各地和人物的名称。", "class": "无"}
{"content": "若有某个特定事件有出现在结果事件中，也就会它会影响多个子事统，这个称为共因（common cause）或共同模式（common mode）。", "class": "无"}
{"content": "占有优势地位的意识形态以一种“中立”的姿态呈现，而所有其他与这个标准不同的意识形态则常常被视为极端，不论到底真实的情况为何。", "class": "无"}
{"content": "海洋的主要沉积环境有：", "class": "无"}
{"content": "在这种情况下，狙击手只在高价值目标出现的时候射击。", "class": "无"}
{"content": "这一时期的“中国威胁论”出现在美苏冷战的大背景下。", "class": "无"}
{"content": "阿尔卑斯山（德语：Alpen；意大利语：Alpi；斯洛文尼亚语：Alpe）是欧洲最高及横跨范围最广的山脉，它覆盖了意大利北部边界、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。", "class": "无"}
{"content": "浏览|更多特色条目...", "class": "无"}
{"content": "狙击手的训练与一般步兵的射击训练要来的更扎实，甚至教导与学习更多的射击技巧细节，小至扣压扳机的方式与技巧，到射击姿势的种类与应用，以及射击时所需要的技巧性注意事项，例如创建正确的瞄准线，扣发时的生理协调性，包括肌肉的张力控制等等。", "class": "无"}
{"content": "The most common type of forward transaction is the FX swap. In an FX swap, two parties exchange currencies for a certain length of time and agree to reverse the transaction at a later date. These are not standardized contracts and are not traded through an exchange.", "class": "无"}
{"content": "除此以外，两家酒店分别有两个大型宴会厅和一系列多功能会议室，配备先进的会议设施，满足会展业务的需求。", "class": "无"}
{"content": "《佑圣咒》称玄天上帝是“太阴化生，水位之精。虚危上应，龟蛇合形。周行六合，威慑万灵”。", "class": "无"}
{"content": "在教条性问题上让乌理玛（ulama）达成共识的的重要机构，是尼扎姆耶（英语：Nezamiyeh）（Nezamiyeh，以其创始人塞尔柱帝国时期的维齐尔 - 尼札姆·穆勒克（Nizam al-Mulk）之名来命名），俗称马达拉萨斯（madrasas，就是伊斯兰学校）。", "class": "无"}
{"content": "直到1889年，奉命解决这个问题的建筑工程师赫尔曼·齐默曼才找到了一个解决方法。", "class": "无"}
{"content": "伊法魔尼有四个学院：雷鸟（Thunderbird）、有角蛇（Horned Serpent）、万帕诺亚格人（Pukwudgie），及 猫豹（Wampus），每个都代表一个理想巫师的不同部分[27]。", "class": "无"}
{"content": "火星观测起源于地面望远镜，且主要在火星位于相对于地球为冲、也就是火星冲的时候，约每两年一次，因为此时火星距离地球最近，最易观察。", "class": "无"}
{"content": "五芳街为一条单线单程街道，起大有街，屹四美街。", "class": "无"}
{"content": "2004年底，台湾台北101大楼取代双峰塔成为2004年~2010年之世界最高楼。", "class": "无"}
{"content": "由于海域表层的洋流，可以通畅地从东往西流动，因此超大陆的东侧气候，将比西侧更温暖。", "class": "无"}
{"content": "“世界遗产城市”是指城市类型的世界遗产，其性质类似于中国的“国家历史文化名城”，可以说是世界级的历史文化名城。", "class": "无"}
{"content": "相比之下，巴拉那河下游的支流伊瓜苏河上的伊瓜苏瀑布，即使到伊瓜苏河汛期的水流量也不过每秒12,750立方米。", "class": "无"}
{"content": "中央联合办公大楼", "class": "无"}
{"content": "[303]", "class": "无"}
{"content": "中央电视台", "class": "无"}
{"content": "亨利·赫兹利特批评凯恩斯在《通论》一书中的理论没有一个是真实而原创的。", "class": "无"}
{"content": "少数单人喜剧演员仍然坚守传统的演出场合。", "class": "无"}
{"content": "这个说法被称为政治现代化理论[7]。", "class": "无"}
{"content": "转世或转生指一个有情之生物体死亡后，其意识、性格特点或灵魂在另一个肉体里重生。", "class": "无"}
{"content": "它们分布于塔身（色界）的五层正方形和塔顶（无色界）的三层圆形上。", "class": "无"}
{"content": "在如此长期结构性的问题下，许多人无从选择只能到北部就学就业。", "class": "无"}
{"content": "除了无政府主义之外，君主专制和威权主义也反对民主。", "class": "无"}
{"content": "中国队以2比1击败中华台北队：高星输给了张凯馨，于之莹和王爽分别胜了黑嘉嘉和苏圣芳。", "class": "无"}
{"content": "柏林电视塔落成没多久，柏林市民就发现，每当阳光照射在电视塔204米高处的观光台上时，光线会在圆球形的观光台上反射出一个十字形的光团，酷似一个发光的十字架[2]。", "class": "无"}
{"content": "历史上，曾经有一夫多妻、一妻多夫或对偶婚的婚姻形式。", "class": "无"}
{"content": "如果可再生能源技术所得到的政府关注和财政支持能够达到核能在1970年代和1980年代曾经得到的支持，那么风能和太阳能的成本将分别在2020—2025年和2030年与传统发电技术的成本持平。", "class": "无"}
{"content": "爱任纽在其《反异端》中指术士赛门·马革斯创建了道德自由的学派（即道德无涉主义），说只要相信他及他的妓女同伴特洛依的海伦，就不需理会任何《圣经》中的先知和他们有关道德的教训，他们因赛门的恩典而得救，而非因自己的德行，所以可以做他们想做的事。", "class": "无"}
{"content": "喜玛拉雅山脉一方面可以阻挡季候风继续北上，另一方面可以阻挡来自亚洲西伯利亚等地形成的冬季冷空气团。", "class": "无"}
{"content": "2010年，圆谷英明放弃制作《五龙奇剑士》。", "class": "无"}
{"content": "第二代教堂的数块大理石残骸幸存至今，这些石块上的浮雕展示了十二羔羊、十二使徒等图像。", "class": "无"}
{"content": "在很多神话中，上神创世之后就退隐至天堂。", "class": "无"}
{"content": "世界气象组织（简称WMO）对气候统计的周期定为30年。", "class": "无"}
{"content": "该纪念碑最先由塞内加尔总统阿卜杜拉耶·瓦德提出构想，塞内加尔建筑师皮埃尔·古迪亚比设计，朝鲜万寿台海外开发会社负责建造。", "class": "无"}
{"content": "长寿的刺果松(P. longaeva), 在大盆地国家公园里有一棵4900岁的刺果松。", "class": "无"}
{"content": "基层官僚（street-level bureaucracy），政治学术语，是指公共事务部门中负责实际处理运用法律法规而进行具体行政行为的基层公务人员。", "class": "无"}
{"content": "2009年2月6日，莫哈末尼查贾玛鲁丁和他的行政议会成员返回州政府办公室收十他们的私人物品时，发现他们的办公室已被清理干净。", "class": "无"}
{"content": "真主（阿拉）的99个名字在朝拜墙(Qibla wall)上以传统的库法体书写，字体由著名的阿联酋书法家穆罕默德•曼迪•塔米米(Mandi Al Tamimi)设计。", "class": "无"}
{"content": "中国民间信仰认为人死后皆会变成鬼，生活在冥间或曰地狱。", "class": "无"}
{"content": "下面图表的数据是由美国疾病预防及控制中心的行为风险因素监测系统（BRFSS）计划在2005至2007年的数据平均值。", "class": "无"}
{"content": "国家党主张减税，减少社会福利支出，促进自由贸易，恢复或维持新西兰的防卫联盟，对全新西兰人订立一个公民身分的标准。", "class": "无"}
{"content": "也奠定日后接连推出，以达成财务自由为中心的“富爸爸系列”丛书。", "class": "无"}
{"content": "这个案例代表了一个原则，即在美国创作和出版一本精心编写的戏仿小说算作合理使用。", "class": "无"}
{"content": "清代台湾由泉漳传来此模式，民间的合会分为“摇会”、“写会”（标会）、“摇干会”三种。", "class": "无"}
{"content": "从司法和政治角度而言，网站上的这部分内容最为敏感，专为RULAC项目设计。", "class": "无"}
{"content": "马克思小时候接受父亲海因里希·马克思的家庭教育，1830年则进入特里尔中学就读，当时校长胡戈·维滕巴赫（Hugo Wyttenbach）还是马克思父亲的朋友。", "class": "无"}
{"content": "一些面积很小、原为荒凉无人地区的殖民地（大多是海岛），其居民为宗主国移民，享有完全、充分的政治权利，与宗主国具有相同的文化，对宗主国有认同感，或者由于太过荒凉而无常住人口，这样的地区不能够算做殖民地。", "class": "无"}
{"content": "北欧模式在历史上曾遭遇两次危机。", "class": "无"}
{"content": "德国科学家卡罗鲁斯也在电视研制做出了成就。", "class": "无"}
{"content": "东西方史书、典籍多有记载，但现代也有无神论者认为邪术之类是封建迷信、子虚乌有。", "class": "无"}
{"content": "[31] 马来西亚的一群音乐家还发表了一首歌以支持中国抗击病毒。", "class": "无"}
{"content": "因此，独立地指定两个百分比不会导致比通过指定较大的分配得到更广泛的分布，并且使较小的分布相对于100％是其补码。", "class": "无"}
{"content": "“政治”广义是指所有有关社会管理的事宜；狭义是指政府在制订管治社会的政策的事宜。", "class": "无"}
{"content": "唐 县→沘源县（河南省）以县境之大湖山为沘水之源而得名。", "class": "无"}
{"content": "这就是说，有效需求不是具有一个唯一的均衡值，而是具有一系列的无穷大个同样可被容许的均衡值；从而，除了劳动的边际负效用所规定的一个上限以外，就业量的大小是不能确定的。", "class": "无"}
{"content": "一个标准的敲门笑话有五句：[1]", "class": "无"}
{"content": "国际专案管理标竿企业奖（英语：Enterprise Project Management Benchmarking Award，简写为 EPBA）[1]是台湾的一个专案管理的奖项。", "class": "无"}
{"content": "清康熙三十五年（1696年）冬福建福州火药库火灾，焚毁火药50余万斤，依规定典守者福州府知府需要负责补齐该差额，实际负责管理火药库任务为正五品同知王仲千。", "class": "无"}
{"content": "中国的城市规模统计，同样存在若干口径：包括辖县的市行政区人口、市区人口、市区非农业人口。", "class": "无"}
{"content": "部分空气返回地面后于地面向赤道返回，形成信风，完成低纬度环流。", "class": "无"}
{"content": "在博弈论中, 动态不一致描述动态博弈中一个参与者针对未来某阶段的最佳策略在那一个时间到来的时候将不再是最佳的。", "class": "无"}
{"content": "[1]关于“不确定性的测量”，可以根据所有可能的结果，套用概率密度函数来分析。", "class": "无"}
{"content": "皮耶·布迪厄对卡拜尔人的研究作品（Bourdieu 1977）受到来自这个发展所启发，而且他的早期作品是法国后结构主义、马克思主义与过程取向的结合。", "class": "无"}
{"content": "伊曼纽·马戈列许（Emanuel Margoliash）和华特·M·费区（Walter M. Fitch）的研究显示从猴子、鲔鱼到袋鼠和酵母菌，细胞色素c的分子序列都非常相似。", "class": "无"}
{"content": "向西它与非洲的边界是苏伊士运河、红海和曼德海峡。", "class": "无"}
{"content": "而由于台湾问题久拖未决，中国官方形成“在‘一个中国’原则下，什么都可以谈”的论调。", "class": "无"}
{"content": "轮回（梵语：संसार，转写：Saṃsāra），是一种思想理论，认为生命会以不同的面貌和形式，不断经历生死。", "class": "无"}
{"content": "期间，日本官方各机关亦有埋设各自用途的三角点标石，或因原三角点、图根点不敷使用、遗失损毁而另埋补点。", "class": "无"}
{"content": "后来行政学主要便是专注于政府的组织上。", "class": "无"}
{"content": "公民政治权利是指公民依法享有参与国家政治生活的权利。", "class": "无"}
{"content": "大洲，简称洲，或称大陆，指地球上的大块陆地地区，人类将现今的地球分为亚洲（全称亚细亚洲）、欧洲（全称欧罗巴洲）、非洲（全称阿非利加洲）、大洋洲、北美洲（全称北亚美利加洲）、南美洲 （全称南亚美利加洲）及南极洲。", "class": "无"}
{"content": "例如：中国的黄河含沙量丰富，平均含沙量为37千克/立方米，每年倾入大海的泥沙达16亿吨。", "class": "无"}
{"content": "结构要素包括园路、雕塑、排水系统、灯、亭、台、楼（例如木屋、绿廊）以及生物结构（例如花坛、池塘、草地）。", "class": "无"}
{"content": "从平均年龄看，2016年农民工平均年龄为39岁，比2015年提高0.4岁。", "class": "无"}
{"content": "因此对于如何划分，至今仍有争论，有时这些争论也有政治和经济的原因。", "class": "无"}
{"content": "予仙：我是神仙。", "class": "无"}
{"content": "但是英国十分幸运，圈地运动成为促发工业革命的原因之一，从而渡过了社会危机。", "class": "无"}
{"content": "蚕微粒子病由家蚕微孢子虫（学名微粒子虫属家蚕种Nosema Bombycis）引起，多角病由病毒引起，吃到受感染的桑叶而引起的蚕软化病（英语：flacherie），或由白僵菌属真菌球孢白僵菌（学名Beauveria bassiana）引起的白僵病就是其中的几种。", "class": "无"}
{"content": "不过有些历史学家不同意这个说法[128][129]。", "class": "无"}
{"content": "现代政党最初诞生于英国。", "class": "无"}
{"content": "勃兰登堡门周边地下则有柏林城铁（S-Bahn）和柏林地铁（U-Bahn）通过。", "class": "无"}
{"content": "里海周边的国家，如俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国，也有在各国沿岸行使领海主张。", "class": "无"}
{"content": "）如要使用Google或Bing的数据，请使用卫星地图中的坐标。", "class": "无"}
{"content": "[9]:61 台北看天下一词使用在不同的场合有其不同的含意，一个政策若被指为“从台北看天下”，表示批评者认为某项政策纯粹是为了符合台北的需要而量身打造的，不符合台湾其他地区的百姓所需；当人们形容媒体“从台北看天下”，表示人们对于媒体把在台北发生的事情当成是全台湾普遍存在的现象感到不以为然，例如：气象预报说“明天全台放晴”，事实上指的是“明天台北放晴”[9]:61[92][93]。", "class": "无"}
{"content": "世界各地汛期的起止时间都不一样，主要由当地的气候和降水情况决定。", "class": "无"}
{"content": "情景规划是一种管理艺术，有很多陷阱(流程和内容上)，最早由Paul J. H. Schoemaker提出。", "class": "无"}
{"content": "虚拟导具的概念最早是由罗森堡在1992年所提出[1]，是为了提升人们在工作场合的直接任务以及远端遥控任务的效能，所增加的虚拟感知信息。", "class": "无"}
{"content": "法老时代的古埃及流行在沐浴后，于身体上涂抹一种黄赭石色的彩色涂油，近乎镀金。", "class": "无"}
{"content": "[6]大厦名称则是纪念1920年代澳大利亚奥运Q1赛艇队成员。", "class": "无"}
{"content": "我们有人权观念，却没有人权特征。", "class": "无"}
{"content": "古爱斯基摩人大概在8000年前进入北美洲的北极，他们的语言和狩猎方式都自成一国。", "class": "无"}
{"content": "自1903年独立到1939年，巴拿马一直是美国的保护国。", "class": "无"}
{"content": "在檀香山大众特植物园（英语：Foster Botanical Garden）、印度金奈、加利福尼亚州千橡市亦有其后代。", "class": "无"}
{"content": "除以上规定之外，表演者还可以佩戴各式各样的附加饰品，令自己的风格更加配合该舞蹈的需要、更加可以表达出舞蹈中的意思。", "class": "无"}
{"content": "最后建成的主教座堂", "class": "无"}
{"content": "拍摄时小夏在摄影棚外雪地中孩子出生。", "class": "无"}
{"content": "[5]NSA分析师也参与了测试。", "class": "无"}
{"content": "世界主义思想与广博的国际经验相匹配。", "class": "无"}
{"content": "虽然具体的证据有限，但科学家及历史学家已经可以看出许多史前时代人类的生活方式、文化以及技术对当时生活的影响。", "class": "无"}
{"content": "有的则是将有蛊的衣服、物品放置在路中央，任由人去捡十，十获者即是把蛊带回家中，那家人就成了有蛊的人家。", "class": "无"}
{"content": "堆肥可被用作一种土壤添加剂，或被用作其他基质如椰壳纤维和泥炭的添加剂，作为耕性改良剂，提供腐殖质和营养物质。", "class": "无"}
{"content": "天主教香港教区现任主教为杨鸣章主教，而前任主教汤汉枢机是香港首位土生土长的天主教枢机，和前任主教陈日君枢机是两位在世华人枢机主教之一。", "class": "无"}
{"content": "1960年，比荷卢经济联盟取代了关税同盟。", "class": "无"}
{"content": "日本《古事记》记载有阴间地府黄泉国。", "class": "无"}
{"content": "Metacritic依照42位影评人打出49/100的平均分，表示“褒贬不一”[37]。", "class": "无"}
{"content": "同时还有一个哲学的问题，就是网站评论员（它是网站的反对者）是否应该被视为“二等公民”，这将导致“对评论人士的关注”赢得更多的关注度（NoNoFollow.net 2005）。", "class": "无"}
{"content": "有多种方式外包这一工作：", "class": "无"}
{"content": "南极洲绝大部分地区的降水较少，以降雪为主。", "class": "无"}
{"content": "公司的高层领导负责确定客户和商业目标，这个流程包括监督企业的使命、视界和价值的达成。", "class": "无"}
{"content": "随后，大量的阿拉伯部族和森纳尔、栋戈拉等地的原住民移入这个地区。", "class": "无"}
{"content": "本条目主旨在于专门介绍黄道带人的图示解说，如欲更进一步了解占星医学方面的知识请参阅医疗占星术条目。", "class": "无"}
{"content": "英国政府商务办公室（OGC，现更名为英国内阁办公室）于2005年发布了P3M3，旨在帮助公共部门的提高采购的标准和能力，最终实现物有所值。", "class": "无"}
{"content": "[2] 2011年5月中旬，中国国务院称三峡工程对长江中下游地区产生了不利影响，包括对下游的供水。", "class": "无"}
{"content": "在许多情况下，政府失灵往往与市场失灵相互发生作用，形成一种被动政府失灵（passive Government failure）。", "class": "无"}
{"content": "这个想法在很多地方都有经验法则，但它通常被误用。", "class": "无"}
{"content": "其中非农业就业人口是估算工业生产与个人所得的重要数据。", "class": "无"}
{"content": "曲线右端的多数冷门商品，被该定律定义为不具销售力且无法获利的区块。", "class": "无"}
{"content": "2012年，名列世界遗产。", "class": "无"}
{"content": "不过重商主义会在阿拉伯、丝路等地继续存在，同时也会随著东亚如中国的朝代兴衰而有所起伏。", "class": "无"}
{"content": "曾有台湾平面媒体记者在香港九龙尖沙咀半岛酒店遇见刘松藩，但不能证实。", "class": "无"}
{"content": "而在一些传统的专制主义国家，出现了一批以民族振兴为目的的改良型政党，而社会矛盾的激化更催生了无产阶级政党，并走上了推翻旧政权的暴力革命之路，并在取得政权后实行一党专政的制度[4]:248。", "class": "无"}
{"content": "菁英主义者认为这是阶级偏见。", "class": "无"}
{"content": "海德认为，人们将“直接”感知的属性归因于他们能解释这些有意义的数据的对象。", "class": "无"}
{"content": "[107][108][109]重庆市万州区、梁平区；宁夏回族自治区吴忠市、银川市、浙江省温州市[110][111][112][113][114]、杭州市[115][116]、乐清市、宁波市；河南省郑州市、驻马店市；山东省临沂市；黑龙江省哈尔滨市；江苏省南京市、徐州市、南通市；福建省福州市；江西省景德镇市[117][118]；海南省海口市、三亚市[119]；云南省昆明市；山东省青岛市、济南市、泰安市、日照市；江西省南昌市；安徽省合肥市；广西壮族自治区南宁市；河北省石家庄市、辽宁省、江西省[120]；吉林省吉林市；安徽省马鞍山市；广东省珠海市；四川省雅安市、广东省广州市、深圳市；甘肃省兰州市；四川省成都市[121]、遂宁市、广元市；贵州省贵阳市；河北省唐山市[122]；湖北省；安徽省[123]、天津市[124]；重庆市江津区；重庆市[125]；四川省资阳市、德阳市、绵阳市；广东省佛山市、惠州市、东莞市；陕西省汉中市；江苏省无锡市[126]、北京市[127]、上海市[128]均有实施封闭式管理措施。", "class": "无"}
{"content": "广义来说，各种“测量用标记”，如天文点、土地测量控制点标都可算作三角点。", "class": "无"}
{"content": "提供点心是主持者的责任，即使只有清水也可以。", "class": "无"}
{"content": "马克思也从来没有明确地讨论有关道德和公平正义等问题，尽管学者们一致认为他的著作中仍蕴涵著这些概念的讨论[144]。", "class": "无"}
{"content": "在博弈进行过程中，根据每个参与者的类型空间所赋的概率分布，自然替每个参与者随机地选取一种类型。", "class": "无"}
{"content": "他引用支持同性婚姻的麻州法官Margaret Marshall之言：婚姻“是我们社群中最被珍惜、最值得的行为”，婚姻的关键并非生育，婚姻的基本关键和目的是“伴侣彼此的永久许诺”，主张麻州法官非仅仰赖权利取径，并且是在同意同性婚姻符合此一价值原则的判断中，获得了国家应当开放同性婚姻的伦理学推论[80]。", "class": "无"}
{"content": "#来抄河南的作业#话题一度登上新浪微博热搜榜前列。", "class": "无"}
{"content": "脑事件为什么出现，这个谜题伴随着的，是意识的经验层面似乎不可能得到解释。", "class": "无"}
{"content": "如奥林匹克运动会的开幕式，是一种非宗教仪式。", "class": "无"}
{"content": "[1]如色诺芬和埃福罗斯等古代历史学家首先使用具有现代意义的“霸主”一词。", "class": "无"}
{"content": "采用的地心纬度定义的三维地理坐标系是一种球极坐标系。", "class": "无"}
{"content": "攀登珠峰风险极高。", "class": "无"}
{"content": "调查结果显示，技术白人强烈反对这政策和其支持的理据[71]。", "class": "无"}
{"content": "同日，华大基因将武汉当地医院提供样本的测序结果口头通报给武汉协和医院，称病原体是一种新的冠状病毒，与SARS相似，建议医院向武汉市卫健委报告[53]。", "class": "无"}
{"content": "它是建筑学或建筑设计研究的对象。", "class": "无"}
{"content": "早期的世爵公司于1880年由生产马车的商人雅各布斯·斯派克（Jacobus Spijker）和亨德里克-杨·斯派克（Hendrik-Jan Spijker）创立，并命名为Spijker，为了使品牌更加适应国外市场，遂在1903年将字母中的“ij”替换为“y”。", "class": "无"}
{"content": "这个垫片虽然结构很简单，但是功能很重要，因为它可以协助射手轻易获得瞄准线，或者协助射手创建瞄准线。", "class": "无"}
{"content": "视频弹幕默认随着视频画面大小改变而自动调节字号大小，可在“播放器设置”中进行调整。", "class": "无"}
{"content": "2008年，德国和瑞士的基本收入协会（Netzwerk Grundeinkommen）发行了一部关于基本收入的纪录片“无条件基本收入：一个文化的推动（Grundeinkommen：ein Kulturimpuls）”[62]。", "class": "无"}
{"content": "纯素食无政府主义(Veganarchism)亦可以称之为严格素食无政府主义或纯素食安那奇主义，是政治哲学无政府主义、动物权利主义、素食主义的思想。", "class": "无"}
{"content": "它是神学的一个传统分支[2]，研究对象是一切超人的并且不是神的存在[3]，广义上还包括那些不被或很少被人崇拜的善意的魔鬼。", "class": "无"}
{"content": "博格人通过制造量子裂缝而进入了8472种族的空间，企图入侵他们的世界并对其同化。", "class": "无"}
{"content": "高分子发光二极管（PLED），也是发光聚合物（LEP），包含当连接到外部电压而发光的电致发光导电聚合物。", "class": "无"}
{"content": "而兽力拉动的车辆则在前4千年或前5千年时于古代近东的苏美文明被开发出来，并在前4千年时传播到欧洲与印度，于大约前1200年时传到中国。", "class": "无"}
{"content": "呼拉圈热潮退却后，Wham-O公司再度推出飞盘玩具，同样卖个满堂红。", "class": "无"}
{"content": "岩石学主要研究岩石的化学成分、矿物成分、岩石的结构和构造，岩石的成因、变化规律、分布状况以及其实用的意义。", "class": "无"}
{"content": "富勒发明的。", "class": "无"}
{"content": "时钟塔（德语：Zytglogge）是瑞士首都伯尔尼的一座中世纪塔楼。", "class": "无"}
{"content": "个人之力是无法完成的所有的事情。", "class": "无"}
{"content": "为科学游行（英语：March for Science、之前被称为“华盛顿特区科学家游行”）是一项在美国华盛顿特区以及全球600多个城市举行的巡游和集会。", "class": "无"}
{"content": "迭代和增量专案管理的几个模型已经发展，包括敏捷专案管理，动态系统开发方法，极端专案管理和创新工程。", "class": "无"}
{"content": "触发压力：外物下按开关到触发时受到的压力。", "class": "无"}
{"content": "在“无产阶级文化大革命”时期，中国大陆有部份人呼“毛主席万岁！”。", "class": "无"}
{"content": "各国基于自身拥有的土地、劳动力、资源、环境等要素，个别进行优势制造业的发展策略与布局，以下简要记述各国状况：", "class": "无"}
{"content": "中华民国政府（1948年至今）", "class": "无"}
{"content": "[4] 2008年12月，被ZDNet选为十大IT证书中的第七名。", "class": "无"}
{"content": "“构成国”这一词并没有法律定义，仅在不同的场合按上文下理和照字面解释，例如一个作为联邦、邦联或共主邦联一分子的国家。", "class": "无"}
{"content": "也有学者认为古代奴隶，女婢的公开喊价与交易也可视为拍卖会的一种。", "class": "无"}
{"content": "[8]从那以后，西方世界带着特殊的兴趣开始了对伊本·赫勒敦的大量研究。", "class": "无"}
{"content": "大卫·洛克菲勒在2002年的自传《回忆录》中写道：“一个多世纪以来，意识形态的极端分子在政治上的任何层面，都抓住可用来广泛宣传的事件...用来攻击洛克菲勒家族。因为他们声称我们过分影响美国的政治和经济制度。有些人甚至相信我们是罔顾美国最大利益的秘密集团之一，把我的家人和我描述为‘国际主义者’，并与世界各地的人共谋创建一个更加一体化的全球政治和经济结构，一个世界政府。如果这是代价，我承认，我为此感到自豪[96]。”", "class": "无"}
{"content": "国王十字车站的9号与10号线之间并没有站台，为了解决这个问题，电影制片人在拍摄期间重新为4号与5号站台编号。", "class": "无"}
{"content": "鲍曼也认为，在泰勒主义下的工人是“藏于生产者中的消费者”，被期待在消费中获得个人的自由。", "class": "无"}
{"content": "虽然位于中亚的希腊-巴克特里亚王国被认为很有可能是山普拉挂毯的原制造地，但无法百分之百确定。", "class": "无"}
{"content": "涡电流于1824年被François Arago首次观测到，但是于1885年才被法国物理学家Léon Foucault发现。", "class": "无"}
{"content": "而代号前的MC表示Mars Chart。", "class": "无"}
{"content": "组织结构起源于远古部落中的猎人和采集者，从教权和皇权体制逐渐发展到工业结构，再到今天的后工业结构。", "class": "无"}
{"content": "香港是唯一两次获选为世界三大夜景的城市。", "class": "无"}
{"content": "最小库存单元是指包含特定的自然属性与社会属性的商品种类，在零售连锁门店管理中通常称为“单品”。", "class": "无"}
{"content": "这类的“系统失效状态”及其分类以往会由机能性的危害分析（英语：Hazard analysis）来处理。", "class": "无"}
{"content": "有人译为财务经济学，实为指鹿为马。", "class": "无"}
{"content": "树种以台湾扁柏、红桧、台湾山毛榉、木荷、九芎等为主。", "class": "无"}
{"content": "而观测人员则收集观测站传来的沿途各种气象学与海洋学方面的数据。", "class": "无"}
{"content": "目前针对美国、加拿大、波多黎各，以及维京群岛和大部分欧盟国家，还有专用的街道网络数据可以使用。", "class": "无"}
{"content": "从天顶瞭望台向北眺望景观", "class": "无"}
{"content": "今天，特权由大臣在没有国会的许可下直接行使，在联合王国包括管理公务员队伍、发放护照和授予荣誉的权力。", "class": "无"}
{"content": "当年秋天，工党部分成员出走成立劳动党，工党组织大受冲击。", "class": "无"}
{"content": "[3] 以下为宗教哲学里几个著名的对于上帝存在性的论证。", "class": "无"}
{"content": "但是在亚欧大陆，冬季时的蒙古高压影响强烈，副极地低压只能保留在海洋上面。", "class": "无"}
{"content": "现在全世界通行的《古兰经》，只有这种定本。", "class": "无"}
{"content": "然而，只有实力雄厚的高棉国王才有能力修建国庙，在位不长或因内乱的国王，就无力修建神王庙作为自己的陵墓[71]。", "class": "无"}
{"content": "2013年7月，Blendtec以Blendtec Signature Series™和Stealth®搅拌机系列的创新荣获2013年金奖创新奖。", "class": "无"}
{"content": "同时，还需要进行设计验证。", "class": "无"}
{"content": "所有字段在填写上均为可选。", "class": "无"}
{"content": "身为主管人员，为了激励下属，必须要了解其下属要满足的是什么需求。", "class": "无"}
{"content": "[6](pp32–44)", "class": "无"}
{"content": "成本也经常被以适用性为标准进行分类。", "class": "无"}
{"content": "詹森以后的首位民主党总统克利夫兰则试图恢复总统的权力。", "class": "无"}
{"content": "但在实际使用上，绝大多数是指第二义。", "class": "无"}
{"content": "最后，马洛说“不管怎样你在欧洲肯定是成功了”，打动了库尔兹。", "class": "无"}
{"content": "在天王星记录到的最低温度是49 K，比海王星还要冷，使天王星成为太阳系温度最低的行星[5][6]。", "class": "无"}
{"content": "从他的名字所示，他可能来自大呼罗珊地区的花剌子模[8]，花剌子模位于当时波斯帝国的东部，现为乌兹别克斯坦花拉子模州。", "class": "无"}
{"content": "Scrum是一种敏捷软件开发的方法学，用于迭代式增量软件开发过程。", "class": "无"}
{"content": "主要广播有关失踪的日本人及失踪者家属的信息。", "class": "无"}
{"content": "而如果使用误差较大的估计方法，最近共同祖先可晚近到只生活在3000年前，但这必须假定全球有效参与繁殖的人口为2.5亿，一个种群地区每代有一对迁移者等等。", "class": "无"}
{"content": "2011年7月1号，NBA执行长大卫·史腾再次宣布NBA进入封馆，其原因主要为球团认为球员薪资飙升，使得球团无利可图，甚至造成联盟总亏损加倍，双方在劳资谈判过程中意见严重分歧，导致无法达成共识，进而导致NBA联盟第二次封馆的命运。", "class": "无"}
{"content": "知识管理是一项在1990年代中期开始在全球崛起的学术与商业应用主题，针对个人及社群所拥有的显性知识和隐性知识的确认、创造、掌握、使用、分享及传播进行积极及有效的管理。", "class": "无"}
{"content": "公元1世纪，中国还开始使用龙骨水车链泵（英语：chain pump），使用水车或者牛作为动力。", "class": "无"}
{"content": "据委内瑞拉医疗联盟统计，自1999年起，直至2016年12月已有13,000名医生离开委内瑞拉。", "class": "无"}
{"content": "事实上，霍布斯的著作为国际关系现实主义提供了理论基础。", "class": "无"}
{"content": "同时各种权力由于在行使的过程中独立于其他公权力之外，不会受到其他权力所带来的干扰，使权利的行使有了一定的灵活性，一定程度上可以为国家的运行提高效率。", "class": "无"}
{"content": "在C语言及由其衍生出的C++与Objective-C等程序语言中，“static”是用于控制变量的生命周期和连接方式（即其作用域，亦即可见性）的保留字。", "class": "无"}
{"content": "问题管理的目的是防止问题和因问题而造成事故（Incident）的发生，以最大程度减小反复出现事故（recurring incident）的发生，以此最大程度减小无法避免事故的负面影响。", "class": "无"}
{"content": "除此之外，用户也可以使用Python和Javascript语言通过应用程序接口向服务器发出请求。", "class": "无"}
{"content": "小农生产了 80% 全球人口消耗的粮食，却往往也是社会和经济体制下最脆弱的一群人。", "class": "无"}
{"content": "虽然根据圣经事实上是容许休妻（离婚），但不少基督教教会根据圣经教义反对离婚，同时基于上帝设定婚姻是一男一女，所以反对同性婚姻，认为同性婚姻立法会冲击家庭价值，并会影响宗教自由。", "class": "无"}
{"content": "同时，他还下令改奴婢为“私属”，禁止买卖。", "class": "无"}
{"content": "该社隶属中国科学院。", "class": "无"}
{"content": "列斐伏尔将这个想法概括为“对改变和重新获得城市生活的需求”。", "class": "无"}
{"content": "CCGS弗雷德里克-克雷德号就是一艘水文监测船。", "class": "无"}
{"content": "此外，还提出了设立其他新的省份：", "class": "无"}
{"content": "[1]是物质的反义词。", "class": "无"}
{"content": "此类物理性质的地理学和人文之间的联系深受环境决定论影响，最著名的包括19世纪的卡尔·李特尔和其他科学家，以及当时进化生物学密切关联。", "class": "无"}
{"content": "[29]拜占庭和穆斯林各种品质的织丝中心彼此影响，这已使得极少传世样品鉴定和日期很难准确描述。", "class": "无"}
{"content": "腾讯地图的街景自上线以来，保持着平均每月上线一批城市的速度。", "class": "无"}
{"content": "直到2011年，南美洲人口已有3亿8千万，世界排名第五。", "class": "无"}
{"content": "该系统为俄罗斯的每个市政部门分配数字代码。", "class": "无"}
{"content": "孙逸仙所著的三民主义中提到：人民应有选举、罢免、创制、复决的权利。", "class": "无"}
{"content": "IEC 62056-21是一种供计算机读取仪表数据的国际通讯规约，被设计成可以通过包括Internet在内的各种媒体完成数据通信。", "class": "无"}
{"content": "；880台/76日", "class": "无"}
{"content": "詹姆斯·麦迪逊大楼", "class": "无"}
{"content": "伊斯兰世界与美洲的蓄奴不大相同，许多伊斯兰奴隶身分更接近被聘用的管家。", "class": "无"}
{"content": "另一变体被称为“拿取游戏（taking Game）”（细节参见本条目“#实验验证\"章节），出现于2003年的一项社会科学实验。实验中，独裁者需要决定预先决定好的奖励中多少效用可以被受奖者拿走。这一变体游戏不是用来评估参与者有多公平，也不是像标准独裁者博弈模型（在实验中，也被称为“给予游戏”）一样评估参与者有多么利他，而是被用来评估参与者有多贪婪。", "class": "无"}
{"content": "人工神经网络（英语：Artificial Neural Network，ANN），简称神经网络（Neural Network，NN）或类神经网络，在机器学习和认知科学领域，是一种模仿生物神经网络（动物的中枢神经系统，特别是大脑）的结构和功能的数学模型或计算模型，用于对函数进行估计或近似。", "class": "无"}
{"content": "比萨斜塔下的有好几层不同材质的土层，各种软质粉土的沉淀物和非常软的粘土相间形成，而在深约一米的地方则是地下水层。", "class": "无"}
{"content": "贝加尔湖是世界最深的湖泊，最大水深为1634米至1741米[注 1]，平均深度758米，为世界上平均深度最深的湖泊[15]，湖面海拔456米，最深处湖床海拔-1181米[1]。", "class": "无"}
{"content": "这可以区别于社会契约理论，它声称个人由于“畏惧暴死”或“厌恶麻烦”而放弃自然状态。", "class": "无"}
{"content": "在这之后，新的经费再次被支持直到今日。", "class": "无"}
{"content": "“‘社会正义战士’，即认为女性主义者非理性、道貌岸然、抱有偏见、自我夸耀的刻板印象。”", "class": "无"}
{"content": "特卡波湖（英语：Lake Tekapo）是位于新西兰南岛麦肯奇盆地（英语：Mackenzie Basin）的湖泊，位置与普卡基湖和奥豪湖大致平行。", "class": "无"}
{"content": "几何投影法是按照几何原理绘制的投影变形，适用于比较简单的投影，比如球心正轴方位投影；而数学解析法是利用笛卡尔提出的解析几何理论绘制的投影变形，适用于比较复杂的投影，比如等角正轴方位投影。", "class": "无"}
{"content": "测天图载有托勒密的48个星座的图，一幅南方星座的版块和以极地投影显示整个的北半球和南半球的两块版块[14]。", "class": "无"}
{"content": "谷霁光长期从事中国古代兵制史、经济史的教学和研究工作。", "class": "无"}
{"content": "斯诺登提及这一行为造成了史翠珊效应提升了书的销量。", "class": "无"}
{"content": "通常一个建设任务，要由专案经理来负责管理，也需要营建经理（construction manager）、设计工程师、建造工程师或项目建筑师的监督才能完成。", "class": "无"}
{"content": "火星侦察轨道飞行器的HiRISE摄像机还提供了一些高分辨率图像，这些图像的分辨率与地球上的相似。", "class": "无"}
{"content": "他还主张成立一个庞大且常设的秘书处来执行国联的行政职责。", "class": "无"}
{"content": "直接行销（Direct Marketing）是在没有中间行销商的情况下，利用消费者直接（Consumer Direct,CD）通路来接触及传送货品和服务给客户。", "class": "无"}
{"content": "当河流由山区顺著地形往下流到平原，并继续往前流动，就在它流进海洋之前的一段称为河流的下游部份，这时候所涵盖的集水区最大。", "class": "无"}
{"content": "这一次，他立刻找到了一艘来自中国的船只，并顺利地经过马六甲海峡，沿着越南海岸北上，最后到达了元朝南中国的主要港口泉州", "class": "无"}
{"content": "一方面将大气污染严重的工业布局在城市风下沉距离之外，以避免工厂排放的污染物流向城区；另一方面，应将工业卫星城建在城市风环流之外，以避免相互污染。", "class": "无"}
{"content": "其销售数据是根据每个国家的总认证销售数据包括专辑、单曲、精选辑、音乐影片的销售数和单曲及专辑的下载数。", "class": "无"}
{"content": "Q-2-Q后一般是dry tech的排练，此处只包括技术员排练cue（英语：Cue (theatrical)），没有演员实际的表演。", "class": "无"}
{"content": "绝大数国家的唱片销售认证都是在美国唱片业协会认证系统基础上所作的修改，各类别均以贵重材料命名。", "class": "无"}
{"content": "在《国民经济行业分类》中，第二产业通常包括属于第一产业的采矿业和制盐业，可分为B、C、D、E四个门类，共计45个大类。", "class": "无"}
{"content": "获得报酬的童工常常在乡村，而非城市中心。", "class": "无"}
{"content": "公众谈性色变。", "class": "无"}
{"content": "好景不长，到了1930年代，由于公众越来越难以忍受同性恋的公开存在，同性恋艺人不得不在隐退和隐瞒中二者择一。", "class": "无"}
{"content": "许多国家也有类似的法律，但在森林充沛的地区，仍然出口林产品。", "class": "无"}
{"content": "并举出实际例证：", "class": "无"}
{"content": "世界主权争端领土列表列出世界上存在主权争议的地区。", "class": "无"}
{"content": "有趣的是，巴纳德星现在正向着太阳系的方向运行，预估公元11800年时，会距地球仅3.85光年，那时它就会成了除太阳以外离地球最近的恒星。", "class": "无"}
{"content": "二战期间蒙比欧宫遭到严重毁坏，遗址在1959年被夷为平地，并未重建。", "class": "无"}
{"content": "期限通常为一年，但可以按季度，半年或数月来衡量。", "class": "无"}
{"content": "此人在最后第 24 {\\displaystyle 24} 个月时必定得标（因其他所有会脚都已死会）。", "class": "无"}
{"content": "他们认为穆斯林应该创建一个纯粹的伊斯兰国[11]。", "class": "无"}
{"content": "[4]纳信仰在缅族与缅甸少数民族中一样普遍，农村地区比在都市地区更常见。", "class": "无"}
{"content": "同时也有网友认为“匿名者亚洲”仅使用分散式阻断服务攻击手法瘫痪网站，跟过去匿名者真正入侵政府网站的行动相差甚大，因此质疑“匿名者亚洲”是仿冒组织[84]。", "class": "无"}
{"content": "1928年，犹太裔美国公共关系学家爱德华·伯内斯主张“有意识的操纵人类思想、意见和行为，是治理社会的重要因素之一。那些掌握知识和操纵社会的人是无形的政府，创建了人们看不见的机制，是人类的真正统治者”，他相信“群体心理”不理性且有危害，所以对社会进行操控是必要的。", "class": "无"}
{"content": "PMI 召集志工创建产业标准，例如：美国国家标准学会(ANSI) 公认《专案管理知识体系指南》[5]。", "class": "无"}
{"content": "张珣（1989）将台湾的民俗医疗行为分为两大类，一是超自然的，例如：乩童、扶乩、道士、尪姨、观落阴、算命、看相、风水、卜卦、抽签、药签、拜庙、收惊、符水、先生妈等。", "class": "无"}
{"content": "历史上，19世纪时“列强”开始广泛使用，随后扩及到20世纪后列强一词公认为指欧美日的工业化国家，这些国家不仅在那时占据全世界大多数财富，并在国际政治上有著极不平等的巨大影响力。", "class": "无"}
{"content": "其走向起自不丹和西藏交界处，大致沿分水岭和山嵴线至云南独龙江东南的伊素拉希山口，将传统上被认为属于西藏的约9万平方公里领土（这是大致说法，不仅包括印度现时控制的地区，还包括缅甸现时控制的地区）划给印度和缅甸。", "class": "无"}
{"content": "贫民窟引发了众多政治、经济和社会问题。", "class": "无"}
{"content": "根据美国的世界高层建筑与都市人居学会订立的排名制度，尤里卡大楼在四个类别中攞有两项最高大楼资格。", "class": "无"}
{"content": "每天平均有8000名来访者。", "class": "无"}
{"content": "这里是Zapa印加的“安息地”和“观测站”。", "class": "无"}
{"content": "在历史上，宗教常常被统治阶层用来作为统治人民的精神工具。", "class": "无"}
{"content": "除了这些地区，这种植被类型同样散布在除南极洲外的各大陆上。", "class": "无"}
{"content": "乌干达通信委员会（Uganda Communications Commission, UCC）对通信作出规管，主要通过私人机构。", "class": "无"}
{"content": "2011年由火星勘察卫星的浅地层雷达发现南极冠有部分原本认为是水冰的地层其实是干冰，所含二氧化碳量相当于大气含量的80%，这比以往认为的要多很多。", "class": "无"}
{"content": "\", Electronic Universe Project, University of Oregon.", "class": "无"}
{"content": "（ドリーミング ハーモニー ジャケット）", "class": "无"}
{"content": "2017年10月19日，云南省腾冲市一村民在山中发现一株高达84公分的巨型蘑菇，消息发布于网络后，很多游客前去参观“野生蘑菇王”，部分参观者还向其投币祈福。", "class": "无"}
{"content": "主法会长赵基久于2017年3月病逝，信徒替其遗体擦拭，更衣十多日并膜拜，因其曾自称可死而复生，信徒对其深信不疑。", "class": "无"}
{"content": "该国几乎进口所有的肉类和蔬菜，大米进口通常占全部进口量的三成。", "class": "无"}
{"content": "第一次世界大战以后的数年可以说是全球最接近世界革命的时刻。", "class": "无"}
{"content": "第一台数字电子计算机出现于二战期间。", "class": "无"}
{"content": "一个 实地替换单元(FRU（英语：FRU）) 拥有可替换设备的详细清单（如：供应者ID、制造商），一个 感应器资料记录(SDR) 则记录了板上个别感应器提供的属性资料，例如：板上可能包含了感应温度、风扇速、电流的感应器。", "class": "无"}
{"content": "油墨的颜色并不是真正改变，而是到达观看者眼睛的光线角度发生改变，造成颜色发生变化。", "class": "无"}
{"content": "玩家在创建角色后，需要从妙蛙种子、小火龙和杰尼龟中选择一个开始游戏，其他口袋妖怪并非像原作一样可以捕捉，而需要通过随机抽取或直接购买获得[2]。", "class": "无"}
{"content": "[4] “极右派”最常用来描述法西斯主义、纳粹主义和其他偏激民族主义者，以及其他的反动意识形态与运动。", "class": "无"}
{"content": "暴力至上（Love Fist）乐团的主唱杰兹•陶伦特，可以被看到正在录制歌曲（在进行他的任务时）。", "class": "无"}
{"content": "此批巴士过渡至新福利数年后被加装落车门以增加乘客流动性，新福利于2005年将S01-S04退役后仅保留S03作为司机培训车。", "class": "无"}
{"content": "当地今被称为“万岁崖”。", "class": "无"}
{"content": "请参见时区列表。", "class": "无"}
{"content": "1919年，来复会在安徽省有11名西教士[2]，602名受餐信徒[3]；在江苏省有5名西教士[4]，624名受餐信徒[5]。", "class": "无"}
{"content": "[28][29][30][31]", "class": "无"}
{"content": "农民在这一税收制度之下，负担极其沉重，有三分之一的作物都要上缴。", "class": "无"}
{"content": "收集到的测量数据将有助于创建组织整体的性能测量框架，对分析项目组合也是必要的，也有助于确定当前的能力和能力限制。", "class": "无"}
{"content": "毕业于南京大学，中华人民共和国科学家、第十一届全国政协委员。", "class": "无"}
{"content": "两人都以不同的形式，主张社会有可能抑制一个人的自然权利，但却不能抹灭他的自然状态。", "class": "无"}
{"content": "相反，玛格丽特·爱特伍的小说《侍女传说》的故事则发生在基督教神权政体统治下的美国[20]。", "class": "无"}
{"content": "为了不让这些小孩失望，邮局工作人员决定亲自给这些信件回复[8]。", "class": "无"}
{"content": "他对比了自由民主制的“开放社会”与极权主义，称后者扎根于坚信历史在可知的法则之下向著不可改变的未来进发。", "class": "无"}
{"content": "2016年1月时，Sci-Hub平均每天约有200,000人访问[22]，Sci-Hub则声称网站服务每天平均有数十万次文件请求。", "class": "无"}
{"content": "故此可得出", "class": "无"}
{"content": "基于中国古代以天圆地方为主的思想观念，计里画方的基本制图原理是将地表面视为平面，不考虑地表曲率[注 4]。", "class": "无"}
{"content": "幻光球盘上有大量有能力值和能力节点，节点间以预定的路线连接。", "class": "无"}
{"content": "南极洲的英文名称“Antarctica”源自罗马化希腊语的阴性复合词“antarktiké”（希腊语：ἀνταρκτική），意指“北极的对面”。", "class": "无"}
{"content": "[172]", "class": "无"}
{"content": "系统分为三个部分，分别为空间段、地面段、用户段：[22]", "class": "无"}
{"content": "VOA卫视（英语：VOA China）是美国联邦政府广播理事会开办的面向中国及全球华人区域的对外广播的电视频道，隶属美国之音。", "class": "无"}
{"content": "乌兹别克斯坦斯坦是中亚人口最多的国家，其全体公民人口3200万人口大约占了中亚地区一半的人口。", "class": "无"}
{"content": "在巴西葡萄牙语中，大都市被称为Região Metropolitana。", "class": "无"}
{"content": "台北101", "class": "无"}
{"content": "形式上，数值为95%置信区间意味着如果在同样情况下重复样本分析（这回生成不同的数据集），95%的区间会得出符合（母群体）情况的实际结果。", "class": "无"}
{"content": "然而，从过去2,700年历史的纪录中找到下列的平均值：", "class": "无"}
{"content": "经过多年的水流变化，便形成了沙砾。", "class": "无"}
{"content": "铁路以低成本建造，使用低素质铁路摩托车导致行车速度慢，限制最高时速5英里（8公里）。", "class": "无"}
{"content": "一价定律为汇率计算提供一个基础方法。", "class": "无"}
{"content": "但是上述的位置都与菲律宾移动板块发生碰撞。", "class": "无"}
{"content": "种子棋手名单：[2]", "class": "无"}
{"content": "倾向评分匹配（Propensity Score Matching，简称PSM）是一种统计学方法，用于处理观察研究（Observational Study）的数据。", "class": "无"}
{"content": "也因为其票据上印制统一编号的特色，该发票才定名为“统一发票”。", "class": "无"}
{"content": "[6]它无关于劳动者是为了全职工作还是兼职工作，[6] 或是其迁徙是否受到国家的财政援助。", "class": "无"}
{"content": "传说这位公主被迫嫁于她所不爱的 Bandung Bondowoso。", "class": "无"}
{"content": "例如，考虑这样一个人群，那里每个人每次都背叛，除了一个人是遵循以牙还牙策略。", "class": "无"}
{"content": "波多音乐厅有两个主要的观众席，在建筑内有不少公共区域也可挪做小型表演场地，适合专题学术研讨会或其他音乐教育活动。", "class": "无"}
{"content": "一些民用远洋客轮和游船也举行较温和跨线仪式，通常以尼普顿海神为特色，供乘客娱乐。", "class": "无"}
{"content": "查克穆尔这个名字是其第一发现者奥古斯塔斯·勒普朗根（英语：Augustus Le Plongeon）在1875年于奇琴伊察挖掘出时提出的。", "class": "无"}
{"content": "一向对Anita Sarkeesian持反对态度的4chan以及新闻聚合站点Reddit是自称为“Gamers”的群体讨论Quinnspiracy事件和对Sarkeesian的批评的主要场所。", "class": "无"}
{"content": "陵墓本体在1643年已基本完工，[23]而陵墓的外围建筑物在这之后又施工了数年。", "class": "无"}
{"content": "面向消费者的低价格，缺乏书写和创建能力的模拟设备迅速普及：报纸，", "class": "无"}
{"content": "[15]北美、南美、撒哈拉沙漠以南非洲大部、澳洲、南亚、东南亚和东亚地带都受季风影响。", "class": "无"}
{"content": "米尔顿·傅利曼在1957年出版《消费函数理论》（A Theory of the Consumption Function），提出了恒常所得假说。", "class": "无"}
{"content": "其实在化学史上,倍比定律的应用范围极广。", "class": "无"}
{"content": "此外，这种跨科结合的方式主要能训练学生不受单一学科局限思考，而能用不同观点切入做更全面性的思考，运用“多重”管道的知识来源去解决问题，在这样的多元发展学习下亦能使学生提早培养出跨界沟通、组织架构、灵活运用知识的能力。", "class": "无"}
{"content": "当时所谓的一般大众，是指拥有市民权的合法公民，不包括奴隶或妇女等。", "class": "无"}
{"content": "19世纪之后，同业公会走向衰落。", "class": "无"}
{"content": "在数据集中，该内容表现了极端数据，而表现没有过渡的区域覆盖。", "class": "无"}
{"content": "这个专有名词已经可见于教育以及政治哲学中，同时许多如“世界公民”以及“世界化（世界主义）”的社会运动也被普遍的使用。", "class": "无"}
{"content": "1892年，该气温数据被收录于一般物理观测年刊中，且被误写为−69.8 °C（−93.6 °F）。", "class": "无"}
{"content": "时间稍微回溯一下。", "class": "无"}
{"content": "关于这些圆孔有什么的用途，有人说这些圆孔是用来插入铁条合并两石块用的，也有人说是临时插入木桩，搬运时块用的[216]。", "class": "无"}
{"content": "在她看来，原版作品虽然还只是油画的初步草图，但依然描绘得美仑美奂。", "class": "无"}
{"content": "1998年由Gillberg领导的研究，分析瑞典由1975至1984年的数据，发现加入麻腮风三联疫苗于防疫计划之前和之后，自闭症的发病率没有统计学上的明显分别。", "class": "无"}
{"content": "超级大国（英语：Superpower），又称特级大国，普遍认为在国际社会体系中，国力处于第一级水准的国家。", "class": "无"}
{"content": "[25]加纳在1992年恢复新闻自由。", "class": "无"}
{"content": "只有纳米比亚在夏天月份（9月至4月）使用西非夏令时间（UTC+2）。", "class": "无"}
{"content": "阿那克西曼德地图的复原图", "class": "无"}
{"content": "菲恩花园（Bagh-e Fin）位于伊朗城市卡尚，是一个历史悠久的波斯园林。", "class": "无"}
{"content": "另外古埃及人大量使用斜坡，斜坡可以省力。", "class": "无"}
{"content": "在没有这些元素的文化中则不需将民间宗教独立出来。", "class": "无"}
{"content": "1966年，碧比·安德松出演了电影《假面（英语：Persona (1966 film)）》。", "class": "无"}
{"content": "Great care should be taken when presenting in-universe information. We should remember these are not facts of actuality, but rather plot points which are open to interpretation, rewriting, or even simply being disregarded or contradicted within the text. This is especially true of comic book continuity, which, through the use of retcons, is more fluid than other serial fictions.", "class": "无"}
{"content": "因此，无论他能否制订这项工作，他都不会是全能的。", "class": "无"}
{"content": "1997年开发客车加装改造业务。", "class": "无"}
{"content": "虽然法国仍然拥有密西西比河西面的纽奥良和瓜德罗普岛，但却标志著法国从此失去了新大陆。", "class": "无"}
{"content": "第四阶级也被指责为自大而浮夸，并在1855年安东尼·特洛勒普的小说《沃尔登》(The Warden)里遭到讽刺，但该词依然被广泛使用。", "class": "无"}
{"content": "医院监狱化。", "class": "无"}
{"content": "[122]也有一些日本网友在中国东北标示满洲国地名。", "class": "无"}
{"content": "美国造纸业在2009年被中国超越之前，一直在世界上处于领导地位。", "class": "无"}
{"content": "[9]有学者[2]认为，兰格模型对中国特色社会主义具有一定借鉴意义。", "class": "无"}
{"content": "福建高等法院及其分院审理关于内乱、外患和妨害国家外交的刑事第一审案件，以及不服地方法院（或县司法机关）民刑第一审裁判员而上诉、抗告的第二审案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中国以外的法轮功学员，对迫害主要责任人，以群体灭绝罪和反人类罪等指控，提出几十起国际人权诉讼，包括江泽民、罗干、薄熙来及其他中国官员[239]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "与此同时，郭亮、柳直荀、夏曦等中国共产党员和中国国民党左派分子，于1926年中起在湖南展开土地改革，于各地成立农会组织，斗争地主及富农，并成立特别法庭审理“土豪劣绅”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2000年，纳瓦兹被送进监狱，经巴基斯坦反恐法庭（英语：Anti Terrorism Court of Pakistan）审理，意图以劫持胁迫的罪名判处谢里夫终身徒刑，最终因腐败逃税罪被判处14年徒刑，并失去21年内担任公职的资格，禁止他参与巴基斯坦的政治，并且罚款两千万巴基斯坦卢比。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "总统府另向张德正民事求偿三百万元，由台北地院民事庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[35] 在2017年4月的一起诉讼中，一名妇女指控拉里·纳萨尔于1992年在其念医学院的时候对她实施了性侵犯。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台湾万代也于2006年5月正式发表声明，表示将对数码戏胞进行民事法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "虽然海德里希名为阵亡将领，西德政府因其在大屠杀中扮演的角色而拒绝向其遗孀（莉娜）支付抚恤金；在1956年和1959年一系列对政府的诉讼后，莉娜获得了获取抚恤金的权利，其数额颇为可观[128]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "和监察御史崔暨、内侍罗崇勋一起审理真定府曹汭的案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[9]不过，随著经验逐渐累积，他曾经在1962年审理一宗非法偷渡案件时，与辩方大律师胡鸿烈展开激辩；[18]另外也试过在审理一宗小贩案件时为一名女小贩仗义执言，严正训示小贩管理队无权殴打小贩。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "她对于身分认可的奋斗成为最久的案例，并曾经被德国法院所审理与正式的建档。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年11月，10名乘客在伊利诺伊州对波音公司发起诉讼，状告波音公司的飞机“有设计缺陷，给乘客带来危险，而波音没有能够尽到防范义务”，此诉讼以波音公司赔偿每位原告100万美元告终。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "后来他以出生本名“施朝晖”进行法院诉讼，在1995年6月回复合理的户籍身分[124]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "迫于压力，美国联邦法院在州法院审判之后再度审理了这起谋杀案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1978年10月，欧敬禄审理33岁外籍律师钟德辉（John Richard Duffy）被警方落案起诉七项涉嫌鸡奸多名未成年男童的案件，被告延聘了沈澄御用大律师求情，但都被裁定罪名成立，并被判入狱三年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "二十二年（1842年）三月，调任陕西巡抚，赴任途中同乌鲁木齐都统惠吉秉公审理了乌什城守营都司徐庆元纵其妾“盘剥兵丁，复任科敛”的事件，后壁昌又任福州将军[1]:14。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在2005年9月，英特尔向法院提交了针对AMD的诉讼（英）[40]，反驳AMD的指控，并声明其商业行为是公平和合法的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2013年，麻省法庭判决原告诉讼为勒索性质，勒令赔偿长弓50余万美元律师费。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年1月11日，赵春华的二审辩护人，徐昕律师和斯伟江律师，应天津第一中级法院审理赵春华案合议庭的要求，向法官寄出了律师的主要辩护意见，以及申请本案中多名警察及鉴定人的出庭申请。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经地方法院、高等法院审理后，刑事部份判冯光远无罪，民事部份冯判赔50万。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台北地院审理5年多，2017年7月3日宣判，黄季敏被依贪污等罪判刑18年，褫夺公权8年，可上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2003年，缪斯乐队成功地在一起诉讼中战胜雀巢咖啡，因为后者在未经允许的情况下在其产品广告里使用了歌曲Feeling Good。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1987年7月15日，台湾解严，警备总部依《国家安全法》将政治案件移送台湾高等法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[77][78]其间，贾弗里曾经提出上诉，再度以不中立为理由反对将案件交由时任文莱首席大法官沙义德（Mohammed Saied）或其他文莱高院法官审理，以及声称投资局无权透过法庭颁令执行和解协议。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "因为它包含了AT&T所拥有的的Unix代码，所以AT&T在20世纪90年代初对加利福尼亚大学提起了法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "金斯伯格诉纽约州案（Ginsberg v. New York）是1968年由美国联邦最高法院审理的一个案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "日治时期，中央裁判员司署被日方用作民事法庭，至战后被香港政府用作军事法庭，审理日本战犯。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "因没有署作曲者的名，卓别林输了和帕迪拉的一场诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "覃美金一直依靠女儿遗产所提供的生活费过活，她联同梅艳芳兄长梅启明多次提出法律诉讼，希望取得全部遗产。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "原因却在于苹果“噼腿”因特尔，停用高通芯片，并停止向高通缴纳专利费后，恼羞成怒的高通在全球各地向苹果发起了数十起专利诉讼，且大部分诉讼中要求对苹果执行销售禁令。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中国人民解放军接收北平后，人民法院审理该案，吴被判处无期徒刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "可能的一些原因包括Dracco荷兰于2014年2月28日在香港对Simba提起法律诉讼，BRB突然停止了该系列的制作，后来宣布破产。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "前4年，廷尉梁相与丞相长史、御史中丞和五个二千石官员共同审理东平王刘云的案子，当时冬月还没有过二旬，梁相心疑刘云有冤情，狱状有假饰的言辞，上奏想要转到长安，让公卿重新审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年7月，她与其他人对WWE提出集体诉讼，声称摔跤手在他们的任期内，该公司隐瞒发生脑部创伤的风险[3]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台湾高等法院审理远东航空掏空案，更一审于2019年6月18日宣判考量吴勇璋、石清荣已坦承犯行，并表示悔悟，依刑事妥速审判法规定判刑，并谕知缓刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "涉及木嶋佳苗的刑事案件全由埼玉县地方法院审理，案件包含三件命案、六件诈欺及诈欺未遂案、以及一件窃盗案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2003年，环保署向挪威法院提出赔偿诉讼，成为台湾首宗跨国诉讼的油污事件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "此外，活约翰曾于1932年审理曾大佳被杀案以及冯德谦被杀案两宗轰动一时的谋杀案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年7月2日，因在狱中表现良好，经北京市第二中级人民法院审理，陆俊获判减刑一年，[8]同年9月2日出狱。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "13日，斯维斯图诺夫召开达吉斯坦地方法庭，审理起义军各人，当中有300人被判处绞刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "5月27日上午，长春市中级人民法院依法审理被告人周喜军盗车杀婴案，并作出一审判决，判决被告人周喜军死刑[7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "陈卓光（英语：Denny Chin，1954年－），是现任美国联邦法官，曾经审理伯纳德·马多夫、美国家政女王玛莎·史都华等大案而著名。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1973年，美国司法部民权司提起民事权利诉讼控告特朗普集团拒绝把公寓出租给黑人。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "宋神宗命御史和台谏官审理，捕拿赵世居和医官刘育，下狱御史台。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年11月25日，百度回应盛大文学发起的版权诉讼，称百度一直有“全世界互联网最好用的投诉平台”48小时内删除。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[3]到1987年，他更转为全职，出任高等法院皇座法庭法官，同时获授予爵士勋衔，[15]专责在商业法庭审理与商业罪行有关的案件，他主持过的重大案件包括在1992年间审理的巴洛克洛斯（Barlow Clowes）诈骗案，以及在1995年至1996年间审理的麦士维诈骗案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1月24日，由军法总监唐生智审理韩案，枪决韩复榘。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "民国时期参与战区第七军事法庭间谍案审理，以及粤港澳多起重大案件审理，是岭南著名大律师[1][7][8]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "天津一中院于4月12日对孙政才案开庭审理，该院于5月8日一审宣判，孙政才因受贿罪被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，对其受贿所得财物及孳息予以追缴。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "早在1932年，爱士拉·散利·哈同等12人就在巴格达法院提起遗产诉讼申请，并获得立案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法庭审理中，林某当庭供认了起诉书指控其采用投毒的方法致黄洋死亡的事实，但对作案动机、目的等进行了辩解。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "《赴任地回忆录》记载，朝鲜当局审理王后被刺杀事件时，认为罪犯是朝鲜人，而该犯人已被处决，因此日本法院不需要审理此案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年1月7日，林巨溥审理一宗袭警案，被告为冯炳德，为本土行动成员及保育人士，他被指于2008年1月13日用手肘撞击警员，导致他跌倒受伤。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件首先由刘易斯维尔巡回法院审理，结果对贝克汉姆有利。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "作为回应，北美足球联赛在9月19日发起了针对美国足协的反托拉斯诉讼，同时要求法庭颁布临时禁制令，以保留乙级职业联赛的地位[5]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年8月8日，秦伟被控性侵8人，经台北地方法院审理后，认定3人被害，各判刑4年，共12年，合并执行有期徒刑8年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2008年11月8日，王丰昌领导来自法律界和互联网界的14名人士自发成立“互联网反垄断联盟”，对百度的“违反广告法、存在点击欺诈、涉嫌勒索营销、销售违禁品“等方面进行集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在1969年1月17日的美利坚合众国对 IBM 的反垄断诉讼中，美国政府指控捆绑软件是反竞争的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年4月28日，为进一步保护知识产权，华为在德国、法国和匈牙利向中兴通讯提起侵犯数据卡产品和LTE技术的专利和商标侵权诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "斯威齐的案件由新罕布什尔州总检察长审理，一路审到最高法院，并在法院裁定对他有利时成为了言论自由方面的一个开创性案例。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年对TS娱乐提出合约诉讼，要求与公司解约。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "这次的庭审引发极大的争议：陈光诚的辩护律师张立辉以及陈光诚的妻子不被允许进入法庭；辩护律师许志永博士前一天晚上被沂南公安以偷窃为借口羁押，陈光诚庭审结束后才获释；法庭临时指派的两各辩护律师，没有为陈光诚做任何辩护；陈光诚明确拒绝法庭指派律师的情况下，法庭并不依照法律规定进行休庭。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1980年11月20日下午3时，第一次开庭，黄火青代表检方宣读起诉书后，庭长江华宣布：江青集团案的被告人江青、张春桥、姚文元、王洪文、陈伯达由第一审判庭审理；林彪集团案的被告人黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作、江腾蛟由第二审判庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2008年12月，一位母亲在科罗拉多州提起了第二起集体诉讼，称升级后的腕带仍然存在问题。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1985年所创作并由张清芳唱红的歌曲“激情过后”，此曲之词曲版权二十多年来一直登记在“点将唱片”而非原作者，为此刚泽斌诉之司法请求归还，中华民国台北地方法院审理后，在2013年8月24日宣判刚泽斌胜诉，“激情过后”词曲版权在近三十年后终于物归原主。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年6月23日，SM娱乐发表官方声明，“首尔中央地方法院在6月23日的宣判中驳回了子公司Woollim Entertainment旗下华人双胞胎男子组合Tasty提出的专属合约无效诉讼，诉讼费用将全部由Tasty承担。SM娱乐最终胜诉”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中共十一届三中全会后，中央审理了关锋的问题，决定对关锋免予起诉，维持开除党籍的决定不变。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在其他情况下，如审理来自裁判员法院的上诉，或行使其对民事案件的司法权时，则只会被视作下级法院，受司法覆核管制。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "之后在1927年，这演变成一场对美国镭公司提起的诉讼，当时挺身而出的女工被世人称为“镭女郎”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1964年起，中央裁判员司署审理警察刑事侦缉处的案件[6]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[49]詹姆森的诉讼声称，A＆E的案子是在里根图书合约之前就已底定。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1850年－1890年间，“礼仪派”追求的教会改革引起了许多社会骚动和司法诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1883年殖民政府曾试图通过引入刑事司法法案授权印度法官审理欧洲人所犯的罪行，以消除种族壁垒，然而来自公众的抗议和英国报纸的指责迫使印度总督乔治·罗宾逊（英语：George Robinson, 1st Marquess of Ripon）作出让步，这项尝试最后夭折。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1982年，最高法院审理了普莱勒诉杜伊案（英语：Plyler v. Doe）[167]，案件涉及在国外出生的孩子与父母一起非法进入美国后要求公民权的问题。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2004年6月、7月，山西省《黄河》杂志副主编谢泳于演讲“个人遭遇如何成为公共事件——以1946年发生的沈崇事件为例”中提出：美国审理沈崇事件的法庭记录已经解密[16]，如果法庭记录可信，则判定“皮尔逊没有强奸沈崇”是可以接受的结论。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中华民国律师公会全国联合会于2003年10月25日通过决议并发表联合声明，支持法轮功学员对中共镇压者提出的国际人权诉讼，并呼吁中共当局遵守已签署的《公民及政治权利国际公约》、尽速释放被拘留的台湾学员。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "至于新庄“博士的家”因921大地震倒塌，消基会受托为“博士的家”于2000年2月21日向板桥地院提出团体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[2]美国联邦法院审理两个或以上的州之间的纠纷、违犯联邦法律、国际条约、美国宪法、海洋商业法、破产法等有关案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在美国东岸，独立的电影公司经常被爱迪生和他的代理人诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "美国部分公民对Google提出了集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "641 室的存在是由原AT&T技术人员Mark Klein披露的，随后在2006年，它又成为了由电子前沿基金会对AT&T提出的一起集体诉讼的主体。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1946年，远东国际军事法庭审理日本战犯时，就是将皇姑屯事件视为日本侵华的起点。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年5月6日，李连杰诉宋祖德、大旗网商名誉侵权一案在北京朝阳法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "北卡罗来纳大学教堂山分校的诉讼指控对白人和亚裔学生的歧视，而哈佛诉讼针对的是针对亚裔申请人的歧视。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2月27日，菲律宾总检察长表示，司法部门对16名参与军事政变的人士提起法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在1月底，法庭在查尔斯顿镇开庭，审理了萨拉·科尔（Sarah Cole）、莉迪亚·达斯汀（Lydia Dustin）、莎拉·达斯汀（Sarah Dustin）、玛丽·泰勒（Mary Taylor）和玛丽·图森克（Mary Toothaker）的案子，以前的罪名全部被推翻，但是只有在缴纳了监狱费用才能释放。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "电子前沿基金会在2006年1月31日对AT&T提起了一起集体诉讼，指责AT&T与国家安全局合作进行大规模的非法项目，对美国人民的通信内容事实窃听和数据挖掘的，违反了法律并侵犯了用户隐私。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "玛雅的案子在仲裁期间败诉，但卢卡提出集体诉讼来指控该公司非法拘禁，他们曾拘留了弗兰克七小时，询问关于盗窃的事。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "黄的三个女儿到法院诉讼，认为父亲当年被迫认领黄至慰无效。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年12月，高等法院审理认定，台北捷运公司没改善站台间隙太宽的问题，又没提醒乘客注意危险，判决台北捷运公司赔余的医疗、除疤、交通费共二十四万七千多元定谳[4]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[24]此外，康士在1967年10月审理另一宗涉及四名男子被指在大埔放置土制炸弹的案件，鉴于案中被告声称遭警方苦打迫供下录取口供，结果获康士裁定罪名不成立。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在经过希腊政府与扎帕斯的亲属之间的一场诉讼之后，最后确定由埃万杰洛斯·扎帕斯的堂弟康斯坦丁诺·扎帕斯来负责执行这项遗愿[1]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "至于死者父母的索偿部份则交至中级法院审理[参 15]，至今未果。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年6月29日，杨家诚因涉嫌洗黑钱，遭香港警方拘捕，6月30日于东区法院提堂[9]，案件转介区域法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1973年10月19日，美国明尼苏达地区地方法院宣布裁决，在霍尼韦尔对斯佩里·兰特的诉讼中发现，ENIAC专利是由约翰·阿塔纳索夫的发明所衍生的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "重获自由的丁宁迁居印第安纳州，然后聘请前邦联支持者贝内特·H·杨（Bennett H. Young）对那些在之前庭审期间表明过自己身份的暴徒提起联邦诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "11月20日，法院再审理赔偿金利息计算的问题，原本的利息为460万港元，但王以智坚持要以“P+1”（即银行最优惠利率加1厘）计算，即是950万港元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "康士在司法界任职多年间审理大量民事和刑事案件，较瞩目的例子包括在1975年把贩运毒品罪名成立的“跛豪”吴锡豪重判入狱30年，以及在六七暴动期间把被控参与非法集会和作出威吓性行为的新华社香港分社记者薛平重判入狱两年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "升大理寺少卿，审理严世蕃案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "同日，东区裁判员法院亦审理陈展鹏的不小心驾驶案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "调色板传媒指控她欺诈，并向首尔高级检察官办公室提起对安吉丽娜的诉讼，指控她未能履行合同义务，并在没有得到调色板传媒同意的情况下，与另一家代理公司棱镜娱乐签订了经纪合同。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "当时美国最高法院正在审理两个案件：美国诉温莎案和霍林斯沃斯诉佩里（英语：Hollingsworth v. Perry）案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在香港终院任职期间，康士曾于2004年联同常任法官包致金、陈兆恺、李义和海外非常任法官韦卓善爵士（Sir Ivor Richardson）审理一宗刑事上诉案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "爱伦·坡向编辑弗朗西斯·杜菲提起了一项诽谤罪诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年1月22日，许志永案的法庭审理在北京举行，许志永和他的两名律师大多数时候都以沉默作为抗议，但许志永利用最后陈述的机会发表《为了自由·公义·爱》的法庭陈词时被法官打断[24]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件编号为DCCC715/10，由陈仲衡暂委法官审理[6]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年11月10日，朱经纬以警棍袭击途人案在东区裁判员法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "廉政公署成立后，中央裁判员司署亦审理贪污案件，包括1975年的葛柏案[7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "商人陈进财则依伪造文书、暴力恐吓等罪起诉，但经法院审理，判决无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "米兰达诉亚利桑那州案（英语：Miranda v. Arizona，384 U.S. 436 (1966)）是联邦最高法院于1966年审理并最终以5比4作出判决的一个里程碑式的案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[22]1925年，高等法院审理一宗由陆军中校伊恩·丹尼斯顿（Lieutenant-Colonel Ian Dennistoun）状告前妻多萝西·丹尼斯顿（Dorothy Dennistoun）的“单身男案”（\"Bachelor's Case\"）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1992年，蒙古国军事委员会重新审理都固尔苏隆案后，宣布为他平反。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "审理此案的宰相杨再思和韦巨源假装打盹没听见，最后王同皎等人被处死。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "过去担任最高法院法官时，曾审理台北市长马英九特别费案，并驳回检察官的上诉，以致无罪定谳，因而遭反对马英九的人士质疑是马英九的人事酬庸[3]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "秦王杨俊曾经亲自审理囚徒，张虔雄一时失误没有带状子，随口对答一百余人，全都符合事实真情，同僚之人没有不叹服他的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "他们被交给万国商团的白俄士兵，后经上海第一特院刑庭审理，两次审理中四人皆被判死刑，后来电台广播称四人已被执行死刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[6]同年9月，上诉庭按察司柏嘉在原讼庭审理佳宁案时，以技术性理由撤销六名被告被控诈骗的控罪，使六人当庭获释，引起轩然大波，柏嘉在翌年3月引咎辞职。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "这位角色的名字原设为“钟国昌”，后因发现香港有同名同姓的律师，而被指影射其人，真正的钟国昌律师拟提出法律诉讼，向无线追究，无线方面称这次事件是纯属巧合，并作出一系列补救措施，包括把这名角色改名为“钟学祥”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1956年6月12日至6月20日，特别军事法庭在太原举行第二次审判，审理了日本侵华战争犯罪山西反革命案（城野宏8人案）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年10月28日，长沙市中级人民法院审理了他的一起案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "尼日尔利亚被处决者家属在美国联邦地方法院提起对壳牌的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "数小时后，以色列总检察长曼德尔卜利特以受贿、欺诈和背信三项指控正式向耶路撒冷地方法院提起针对内塔尼亚胡的诉讼[34]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2020年1月29日，德国当局和英国国家犯罪调查局（英语：National Crime Agency）通过埃塞克斯警方协助，在法兰克福机场逮捕了一名居住于埃塞克斯郡巴西尔登自治市（英语：Borough of Basildon）朗顿山镇（英语：Langdon Hills）的43岁男性，并送回英国审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "Vinci集团的股票之后很快反弹，并在彭博社声明之后向AMF提出法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "因此，活约翰裁定洪兆麟罪名成立，但他亦依照重刑事案审理程序将案件转交至最高法院审理[18]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经地方法院、高等法院审理后，刑事部份判冯光远无罪；民事部份高院更一审于2018年3月21日宣判，冯须赔50万元且不能上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "公司法庭下设市政法庭，审理自由市民与汉人之刑事及重大民事案件[50]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2006年，台北地方法院审理总统府前副秘书长陈哲男司法黄牛及炒股案，发现余连发与陈哲男共同涉及烨隆、烨联及联钢重工等三家公司内线交易案，要求检方侦查。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1982年，美国最高法院审理了密西西比女子大学诉霍根案，裁定该校护理学院仅招女生的政策违反美国宪法第十四修正案的平等保护条款。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "元凤三年（前78年）徐仁审理燕王刘旦之狱，桑弘羊有罪当诛，桑弘羊之子桑迁逃匿到桑弘羊故吏侯史吴家中。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年6月，美国最高法院审理“亚利桑那州对美利坚合众国”一案，支持在执法地点进行移民身份检查的条款，但是否决了其他三个条款，因为它们违反了美国宪法的最高条款(Supremacy Clause)。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[1] 2014年，最高法院审理后认为，夏家为加强砖造建物，固定资产耐用年数为35年，使用迄今已逾54年，纵将部分拆除，不会损害夏的利益。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "当地居民进行了集体诉讼控告美国工业乙醇公司。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在前主席马英九时代做出的撤销党籍案，交由考纪会重新审理[93]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "失事船长因经验不足受到玩忽职守和过失杀人罪起诉，案件在位于巴尔的摩的马里兰联邦地区法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在高院按察司任内，欧敬禄参与审理过多宗重大案件，当中包括在1978年审理涉及《东方日报》创办人马惜如和马惜珍兄弟的大型跨境贩毒案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "阿班旦杜随即上诉，1941年上诉法院审理了此案，同年四月三日判决他一级谋杀罪名成立，处以死刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年3月，特斯拉在美国旧金山联邦法院提起对跳槽至小鹏汽车的前工程师曹光植的诉讼，指曹光植窃取特斯拉的商业机密[16][17]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "他后来成功诉讼他的父母和过去的经纪人因为他们滥用他的财产，获得130万美元[17]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "注3:陈峰民于2011年3月29日，经法院审理，地方法院与高等法院皆以证据不足，判决无罪定谳。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "生还的5号车司机以及主办单位《太太杂志》的社长被依业务过失致死罪起诉，法院审理后认为该两人已尽全力回避灾害，判决无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台湾高雄地方法院审理调查吴敦义与邹若齐于2011年7、8月间行程，都无到中钢视察或会面纪录；洪智坤到庭也坦承，他在facebook发表文章时就已知悉，吴敦义与邹若齐并非在他所指的2011年7、8月间见面。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "李成云受贿一案由贵州六盘水市中院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2007年8月24日，联邦法院审理SCO对Novell案（SCO v. Novell），法院认定Novell才是Unix商标的合法拥有者，而不是SCO。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1986年3月，刘焕荣自日本押解回台接受法律审判，不过由于刘焕荣所犯下的多起杀人案件分别由不同的法院审理，再加上刘焕荣所涉杀人案件除陈家灭门血案外，其他被害人全为黑道中人，而陈家灭门血案刘焕荣又非主嫌，在各案分别审理、一案又只杀一人的情况下，刘焕荣曾多次被判无期徒刑，直到后来台湾高等法院发现后并案审理，经过7年缠讼，1993年3月5日中华民国最高法院方判处刘焕荣死刑确定。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年8月22日，实传创公司对豆瓣运营方的诉讼在北京市朝阳区人民法院开庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "《军鸡》漫画作者田中亚希夫在一个版权诉讼案件中向《军鸡》剧情作者桥本以藏索赔1.5亿日元（约合140万美元），该案件于2008年6月于东京地方法院开庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[9] 2009年10月16日，凯吉对他的财务管理人Samuel J. Levin 提出了2千万元的诉讼，理由是他疏忽以及诈欺。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[116]在这个问题上，内华达地方法院审理了相关的Field v. Google（英语：Field v. Google）和Parker v. Google两个案件，Google成功地为自己作了辩护，推翻了指控。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "他在宾夕法尼亚州最高法院审理埃金诉劳布案中，对马歇尔的判决提出了以下批驳：", "class": "涉法律行为"}
{"content": "12月15日至21日，贵族院进行了对查理十世的四位部长的诉讼，同时，要求对他们处以死刑的骚乱将贵族院团团围住。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "乾隆帝审理弘皙的案件，从发现审理到定罪只花3个多月时间。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年1月，中华人民共和国官方媒体宣布：云南省江川县人民法院一审审理后，作出判决，判处当地该“邪教”组织团伙首犯有期徒刑四年零六个月。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "与此同时，郭亮、柳直荀、夏曦等共产党员和国民党左派分子于1926年中起在湖南展开土地改革，于各地成立农会组织，斗争地主及富农，并成立特别法庭审理“土豪劣绅”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "7月2日，临汾地区中级人民法院审理认定，仪耀文构成强奸罪、报复陷害罪，依《中华人民共和国刑法》判处仪耀文强奸罪4年、报复陷害罪2年，执行有期徒刑5年；王佩如构成报复陷害罪，判处有期徒刑1年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "唐永强被控两项谋杀和一项企图谋杀罪，案件于2004年2月10日在香港高等法院审理（案件编号：HCCC 176/2003）[11]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "杜新立与王中荣被遣送回国后，经军事法庭审理以军人叛逃罪、故意杀人罪判处死刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1928年4月，蒙古人民革命党中央决定成立乔巴山任主席的特别委员会，审理曾遭右派打击的蒙古人民革命党党员和党组织的事件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该案经大阪区裁判员所审理，于1907年2月19日被告三木被判处重禁锢一个月，并科罚金5圆，51张彩票没收，但缓刑二年[2]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "这部电影最初原定于2019年9月13日发行，但由于保罗·麦卡尼与索尼音乐娱乐提出的版权诉讼，某些披头四乐队的歌曲的版权将于2019年的秋季恢复到他手上，故此推出日期将大幅提前至原订发布几个月前的6月28日[31]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "然而叶挺后代，叶挺之七子叶正光并不接受暴走漫画的道歉，同时向西安市雁塔区人民法院提起了对暴走漫画公司的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年8月，发课公司向北京第二中院提起上诉，并申请公开审理：鉴于原审法院在一审中存在着实体和程序的错误，非法剥夺了发课公司的质证权、辩论权和依法提交证据的权利，造成原审事实认定不清，原告在上诉中提供了新的证据，二审应当依法以公开开庭方式审理[149]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "而他的生父似乎是“斯科特上校”，凯瑟琳·马多克斯在1937年向此人提出了私生子的诉讼，并最终对判决达成了一致。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "Red Hat又提起了反诉讼，因此SCO又提起了其他相关的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年4月30日，重庆市万州区人民法院审理一宗敲诈勒索案，张家慧夫妇为该案的受害人。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年5月27日9时30分，梁耀辉组织卖淫案在东莞市中级人民法院审理，与梁耀辉同时被检方起诉的，还有其余46个犯罪嫌疑人（包括黄平就）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件之后在刘易斯维尔审理，丁宁获得了5万美元的赔偿。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年8月24日，郭荣宗由于无法接受民事、刑事一审分别被判当选无效、有期徒刑6个月，因此在台湾高等法院审理前辞去桃园市议员职务以示抗议。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1948年11月8日，法庭审理进入第二阶段，开始对每名密谋分子进行大量审问。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2003年，Sprint曾经诉讼南方贝尔，要求赔偿2亿美元，因为后者不提供其用户Sprint的主叫信息，而违反了他们之间1996年签订的协议。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "另一方面，在旺角骚乱结束后，梁天琦被控两项参与暴动罪和一项煽动暴动罪，转往香港特别行政区高等法院审理[77]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年5月21日，台北地方法院开庭审理该案，陈水扁当庭解除郑文龙的诉讼委任。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院审理查明，孙政才利用担任北京市顺义区委书记、北京市委常委、市委秘书长、农业部部长、吉林省委书记、中央政治局委员、重庆市委书记等职务上的便利，为有关单位和个人在工程承揽、企业经营、职务调整等事项上提供帮助，单独或者伙同特定关系人非法收受他人给予的财物，共计折合人民币1.7亿余元[52]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "印度国家联盟（英语：Indian National League）总书记塞尼·艾哈迈德，也向马德拉斯高等法院提交了一项公共利益诉讼（PIL），以废除该决定。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "活约翰署理正按察司期间，曾于1927年审理一件关于工会的案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1993年7月，台北地方法院审理退报运动联盟案，判处林山田有期徒刑5个月。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年8月，上百位玩家透过Franklin D. Azar & Associates律师事务所欲向Epic Games提起集体诉讼，起诉其“未能保证平台使用者资料安全，并在玩家个人资料遭泄露后未及时通知用户”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经济大萧条期间，联邦最高法院审理了三个有关罗斯福新政措施合宪性的重要案件，其中一个就是从密苏里东部联邦地区法院开始审理的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法官罗杰志于1997年4月8日裁定，《苹果日报》须赔偿8001元，当中3000元为引致东方报业集团损失的罚款，5000元为为翻印该张照片的罚款，1元则为象征式赔偿；他同时裁定，《苹果日报》在是次诉讼中付出的100万诉讼费用，须悉数由东方负责。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院会审理和裁决所有受各方关注而提出的国际争端。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "之后弹劾议案会交由宪法法庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "3月3日，闵行法院审理了上海首例防疫物资诈骗涉刑案，以诈骗罪判处被告人颜某有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币五万元，违法所得予以追缴[273]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年3月19日，台北地方法院审理扁案，陈镇慧出庭爆料：陈水扁将“六大机密外交”（C案、W案、S案、UN案、J案、L加FJ案）写在字条上，要她照抄输入电脑作成国务机要费的帐；2005年以前的国务机要费凭证，被林德训及其秘书陈慧雯销毁；林德训与曾天赐虚构南线专案，要她向陈瑞仁说谎[41]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年5月，马来西亚、越南，在国际海洋法法庭提出关于岛屿主权归属的诉讼，声称其拥有其相关的大陆架和专属经济区。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1977年，《印度最高法院》审理斯坦尼斯劳斯诉中央邦案[20]时考虑了“宣扬”这个词。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2005年12月27日，经北京市第二中级人民法院审理，1996年至2003年，田凤山在任黑龙江省、国土资源部领导职务期间，为他人谋取利益，多次非法收受他人贿赂共计人民币436万余元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "因此毕马威遭到了投资者的集体诉讼[12]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在兼任分庭庭长期间，他亲自深入群众调查并审理了封芝琴婚姻上诉案，创造了马锡五审判方式。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "简志龙的亲属提出国赔，求偿新台币664万余元，并对营区周姓中队长、陈姓救护官提告业务过失致死，军方否认家属的指控，经法院审理后，相关人员均获不起诉[22][23]，家属提出再议，高检署发回后，桃园地方检察署另名检察官函询多名医师，仍然认定两人犯嫌不足，也没有消极不作为之处，不予起诉[24][25][26]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中华人民共和国：2016年1月5日，湖南省长沙市法院同意审理2015年12月针对芙蓉区民政局的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "6月3日，美国政府向世界贸易组织争端小组提出暂停美国诉中国的知识产权纠纷诉讼[285]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年1月14日，四川绵阳中级人民法院审理黄琦被控涉嫌“泄露国家秘密”和“为境外非法提供国家机密”的案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1953年倪柝声案移送上海审理，同年审理结案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在1990年代中期，FTC推出了欺诈扫描概念，该机构及其联邦、州和当地合作伙伴同时针对多个电话欺诈目标提出了法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经过近一年的调查，检察官以“军事叛乱罪”对策动和参与政变的33名主要人物进行起诉，交付最高军事法庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经过法院审理，黄明志最终于2014年12月被判罪成，需履行社区服务三个月。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "PayPal于2011年首次推出Google Wallet之后不久，向Google和两名PayPal的前雇员Osama Bedier和Stephanie Tilenius提起诉讼，投诉指称盗用商业秘密和违反信托义务，诉讼显示，Google正在与PayPal谈判两年，以支持行动装置上的付款，但就在交易即将签署时，Google退出，并且聘请了PayPal管理层协商交易，贝迪尔，诉讼指出，贝迪埃知道所有PayPal行动支付的未来计划，以及内部详细分析Google在该地区的弱点，不仅如此，它还指责他在非PayPal电脑，非PayPal电子邮件帐户以及远端计算服务上的帐户Dropbox中储存机密信息。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[20] 2017年10月27日，台湾高等法院经两年审理，宣判RCA等四家公司须连带赔偿486人，赔偿金额增加到新台币7亿1840万元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2004年3月5日，广州市东山区人民法院审理李民英涉嫌受贿案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "Take-Two对3D Realms的诉讼在2010年5月结束，审判结果并未向外界公开。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年2月2日，台北地院经1年密集审理，认定许金龙犯行明确，依证券诈欺等罪判处许18年徒刑，并科罚金1亿元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1992年，汤普森的一纸诉讼让佛罗里达州州长吉姆·史密斯收回了对迈阿密电影节的2.5万美元资助。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1868年7月9日，第十四条修正案获得通过，最高法院审理了一系列有关其中公正程序条款的案件[15]，这一条款规定“不经正当法律程序，不得剥夺任何人的生命、自由和财产”[16][1][2]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中华人民共和国成立后，这里成为河北省人民法院所在地，曾审理刘青山张子善案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[9]刘恒妏在论文中指出：南京国民政府在“反革命案件”审理程序中，特别采行了陪审制度，而此“党员陪审制”，限定“25岁以上的中国国民党员”具有陪审员资格，仰赖党员对党的忠诚与对党义的认知，去定义反革命。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年初，迈阿密-戴德县政府宣布安萨尔多百瑞达中标，但CAF美国分公司随即对迈阿密-戴德县政府提出法律诉讼，声称县政府选择安萨尔多百瑞达是因为该公司承诺会在当地设厂组装车辆，因而涉嫌违反了联邦采购法。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该策略引进将违反枪枝起诉案交由联邦法院审理，而联邦法院审判方针较州法更为严厉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "然而涉及死刑或流放台湾岛外的案件，需交由台湾议会审理[47]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年5月，位于得克萨斯州一家“专利权力主张实体”Lodsys公司对55家美国公司提出了专利诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2004年4月23日，三十多名前RCA桃园厂员工与RCA桃园厂厂址附近居民到台北地检署及台北地方法院提起团体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "范理申审理的多宗人权案件均引用到具争议性的《1998年人权法令》，由于该法令正式使《欧洲人权公约》成为英国法律的一部份，对英国政府和法院起约束力，再加上法令赋予法官权力诠释《公约》条文，这使到外界担心英国的司法干预和司法积极主义抬升，从而左右到政府在各方面，尤其是在美国九一一恐怖袭击后有关出入境管制、反恐和政治庇护方面的政策。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台湾高等法院高雄分院在2006年依照首谋聚众妨害公务罪判决邱毅有罪，案件上诉经过台湾最高法院审理后，最高法院在2007年3月22日将上诉驳回，邱毅被判处一年又两个月的有期徒刑定谳，但未被褫夺公权，且入狱时仍为立法委员之身分。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年5月8日，香港高等法院开审许仕仁贪污腐败案，预计该案将审理70天，检方将传召包括多名港府前任和现任高官在内的82名证人。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "这场调查被当时的一些美国媒体称为是“美国历史上对受贿行为最彻底的一次揭露”，而沃伦也于1930年在阿拉米达县高等法院（Superior Court）赢得了对贝克的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[4][6]1993年3月，他在直布罗陀审理27岁泽西岛男子罗德里克·纽沃尔（Roderick Newall）的引渡案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "另外，香港特别行政区在1997年成立后，罗弼时成为首批香港终审法院非常任香港法官之一，任内曾于2000年与李国能﹑包致金﹑李义和李启新勋爵（英语：Donald Nicholls, Baron Nicholls of Birkenhead）四名法官审理谢伟俊控告郑经翰和林旭华的诽谤案上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年4月21日，陈弘平涉嫌受贿、贪污以及行贿三宗罪案在佛山中院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[4][18][19] 2004年，她和华纳音乐的官司诉讼后，向其卖出她在 Maverick 公司的股份。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该书第四章“漫漫上访路”提到的阜阳市政协副主席张西德向阜阳市中级人民法院提出名誉侵权诉讼，将著者和出版社告上法庭，并已于2004年8月24号正式在安徽阜阳开庭，不过法院历时三年后并没有依法进行裁决。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1976年，地区法院审理了中密苏里计划生育诉达富斯案[19]，该案挑战了密苏里州的多条有关堕胎的法律并最终上诉到联邦最高法院，最高法院在裁决中重新确认了堕胎权并判定相关限制是违宪的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院审理认定，沃维汉、郭万钧所获情报的泄露，对国家安全和国防建设造成特别巨大危害，后果特别严重。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[10]11月20日，Edelson McGuire律师事务所代表那些失望的PS3玩家向法院提出对EA的控诉，而诉讼的焦点在于EA对于改变原计划的通告及其第二个方案中提到的已经公布了的DLC。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "到了1968年，金意识到她对于女性的兴趣，[8]1971年，仍与赖瑞·金保持着婚姻关系的她开始了与她的秘书Marilyn Barnett的亲密关系，1981年5月由Barnett提起的一场诉讼让她们的这种关系公之于世，金成为美国第一个公开承认自己是同性恋的著名女运动员。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "她对德国发行商的诉讼则取得了胜利，德国发行商同意支付她德国发行补偿费30,000马克，以及在奥地利发行的补偿费5,000马克。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "本案已定于2018年12月进行上诉审查，这是州检察官布拉德利·爱德华兹（Bradley Edwards）针对杰弗里·爱泼斯坦州诉讼的一部分。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "10月5日，京都地方检察厅将少女违反常理的行为移送京都家庭裁判员所审理[2]，收到应该从重量刑的意见[3]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年4月，美国14名受到Uber司机性侵或骚扰的女乘客，联名向Uber董事会发出公开信，表明她们已向司法部门发起集体诉讼，并要求公开审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "截至2015年9月27日，代表大众汽车公司和奥迪车主在美国[64][65][66]和加拿大[67][68]中至少提起了34起集体诉讼，指控大众汽车违反了合同，欺诈性的隐瞒，虚假广告以及违反联邦和[州]法律的行为，并且由于可能会降低马力和燃油效率，将柴油的“价值降低”定为与污染法规保持一致。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[38][42]2009年8月14日，布朗在案件审理过程中接受奥尔福德式认罪协议[43]，意指他并不承认自己犯罪，但同意检方证据足以定罪[44]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1952年，最高法院审理下级法院就《阿德勒诉纽约教育局》案件的判决，同意了州立忠诚审查委员会将“颠覆性”教师开除。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "于是莱特兄弟一纸诉讼将柯蒂斯告上法庭，拉开了一场长达数年的法律争端的序幕。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年10月9日，香港特别行政区高等法院审理梁天琦对暴动罪刑期的上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "司法院院长、副院长和13名法官组成大法官会议，负责统一解释宪法、法律或者法令，并召开宪法法庭审理总统、副总统的弹劾案、和政党违宪的解散案[280][287][288]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "尽管原定上诉在最高法院审判，德莫赖斯的案件交回刑事分区法院，案件由未经法律训练的前秘密警察Criminal Divisional Court审理，[4] 原定3月10日的审判被推迟到3月21日。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年11月22日，检察官审理柯文哲政策办公室遭窃听案，以被告身分逮捕柯文哲政策办公室助理彭盛韶，并谕知依妨害秘密等罪嫌3万元交保候传，随后彭盛韶戴著手铐由法警戒护走入候保室，但因彭盛韶拒绝交保，晚间检察官2度开庭侦讯后决定改无保饬回并限制住居，当时人在日本的妻子史茵茵也在脸书贴文声援夫婿[5][6][7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[2]2010年6月，拉萨法院不公开地审理此案，多吉扎西被判处无期徒刑，没收43亿元财产；多吉次丹被判处有期徒刑6年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1956年6月21日，上海市高级人民法院审理判决倪柝声反革命集团案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "财政法院审理征税案件，只有两个审级。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "简森诉伊芙丽铁矿公司案（Lois E. Jenson v. Eveleth Taconite Co.），是美国司法史上首例性骚扰集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "遭受调查的首长，除马英九之外，还有萧万长、连战、吴敦义、蔡英文、谢长廷、苏贞昌、吕秀莲、游锡堃等共七千多名政务首长遭调查、侦讯、起诉及法庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年香港高等法院法官陈美兰（Mimmie Chan) 判定威盛芯片后门案败诉是违反香港公序良俗并发回原仲裁人梁定邦审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年4月22日，北京市朝阳法院审理了法人代表为导演李少红的北京荣信达影视艺术公司起诉电视剧《盗墓笔记》出品方五公司(电视剧《盗墓笔记》出品方欢瑞世纪影视传媒股份有限公司、北京光线传媒、南京大道行知公司、北京爱奇艺和杭州南派公司)的案件，原告要求五名被告立即停止演员杨洋在《盗墓笔记》中的拍摄工作，赔偿原告经济损失900万元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[12]审理此案的法官麦机智（Justice Andrew Macrae）表示，许仕仁涉及的案件非常严重，收取金钱会令他倾向于优待地产商，向对方泄露政府的资料和策略。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "张生家属于2012年9月13日提出国家赔偿诉讼，张母研究国内外资料及案例，提出所搜集2700页超过百万字的登山救难信息给法官。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "张问陶任知府时审理一宗大伯强奸弟媳被杀案，在2009年湖北邓玉娇案发生后引起关注。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "Kevin Harris的律师提出了Harris的民事赔偿诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "瑞安·怀特因此起诉学校，随后展开了一个漫长的司法诉讼过程。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1998年国会审理克林顿弹劾案期间，双方都试图把尼克松和水门事件作为对自己有利的筹码：共和党人认为克林顿的失当行为已堪比尼克松，而民主党则争辩称尼克松的行为要严重得多[38]:211–214。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "活约翰任内亦审理数宗轰动一时的谋杀案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[41] 2015年5月，彰化地院合议庭审理，审判长将此案定调为“本案检官起诉的事实，是‘顶新向越南大幸福购买越南家庭熬油业者的油脂后，加以精炼后，以食用油贩售’的行为，没有媒体和名嘴所说的地沟、回收油和馊水油及废弃油等情节”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1994年7月，台湾高等法院审理退报运动联盟案，改判林山田无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年7月18日，丁家喜、李蔚案二审在北京市第一中级法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "9月1日，埃及检方将穆尔西及其他14名穆兄会领导人涉嫌煽动暴力、谋杀一案移交法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2013年，中国人民解放军军事法院颁发了《军事法院管辖民事案件若干问题的意见》，其中规定，第一审民事案件原则上由基层军事法院审理，但标的额3000万元人民币以上，或者标的额在2000万元人民币以上且双方当事人分属不同大单位的案件，由大单位军事法院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "荣鸿元、杜维屏等六十余人因私套外汇、私藏黄金、囤积货物、投机倒把，先后被移交特种刑事法庭审理[18][19]:231。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院审理查明：谭栖伟直接或间接多次非法收受他人所送的财物，共计折合人民币1143万余元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台北地院审理时，张德正否认意图撞死人，只承认撞毁总统府前栏杆、阻车柱、链条、正面安全门、无障碍设施及公司的联结车，属普通毁损罪；毁损古迹罪部分，正门花岗石台阶及门柱、墙面不是古迹保护对象，且可修复，未达毁坏古迹程度，此一部分无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院审理查明，赵显娥违反《飞航安全法》的相关规定，但她辩称无罪[21]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年5月，FaZe旗下的大逃杀游戏实况主“Tfue（英语：Tfue）”特纳·坦尼（Turner Tenney）向FaZe提出法律诉讼，称该战队剥夺其商机，没有支付他应得的赞助费以及取走了自已80%的收益。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "高等法院在2015年9月21日审理此案，冯光远在庭上重申自己重视两性平权，强调已婚的总统的没有感情上的隐私，并说明这是国安问题[21]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "涉案9名泰国军人将在清莱地方法院受审，泰国军方表示不会庇护涉案军人，并不会交由军事法庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年3月4日，山东山水水泥集团就济南市政府派驻山东山水的工作组非法干扰及侵犯行为向香港高等法院原讼法庭，提起对济南市政府市长杨鲁豫及副市长苏树伟的诉讼[5]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2008年10月王永庆辞世后，王文洋于2009年5月对父亲遗产分配提出质疑并诉讼，寻求解决相关事务。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年1月5日，江苏省消保委认为百度公司旗下两款手机软件涉嫌侵犯消费者个人权益，经过两次约谈无效，向百度公司提起民事公益诉讼[9][10]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年2月22日，中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高检、公安部参加的联合调查组，公布了最高人民法院二审审理的陕西榆林“凯奇莱案”卷宗丢失等问题的调查结果。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "加上，那可拿的律师蒂姆·鲍尔斯更是针对俄克拉荷马州的机构和官员提出了一系列的法律诉讼，，最终获得位于亚利桑那州的评审委员会和康复设施（CARF）的承认。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2005年4月，博客主陈家浩（Chen Jiahao）及一名伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的学生相继关闭了包含有批评政府机构新加坡科技研究局内容的博客，并向威胁对两人提起诽谤罪诉讼的研究局局长杨烈国（英语：Philip Yeo）道歉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[30]2017年4月27日，智慧财产法院审理味全油品案，二审宣判味全公司负责人魏应充判刑2年定谳。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1984年，欧敬禄审理了轰动一时的伊巴谦谋杀案，案中死者是马来西亚裕民银行助理总经理贾利勒·伊巴谦（Jalil Ibrahim），他于1983年被马来西亚总行派到香港，负责调查香港分行的帐目，但却在7月18日于下榻的尖沙咀丽晶酒店被大马男子麦福祥勒死，尸体被藏于一个行李箱，其后更被弃尸于新界大埔一处蕉林。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "路泽博与松江兵备使者有旧，代为说项，炎武一案才得以移交松江府审理，最后以“杀有罪奴”的罪名结案，顾炎武得以出狱。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "隔年约瑟夫·德兰决定采取法律行动，虽然因为一些技术细节遭法院驳回，但在1949年，约瑟夫·德兰收集到足够量的签名，再次提起集体诉讼（英语：Class action），同时全国有色人种促进协会也决定支助他们的诉讼费用。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "吴桂龙其后被撤销控罪，而杨逸朗之案件仍在法院审理中。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1956年6月9日至6月19日，特别军事法庭在沈阳举行第一次审判，审理了日本侵华战争犯罪军事案（铃木启久8人案）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "自1841年1月英军占领香港后，华人案件由英军第二十六步兵团上尉坚伟担任（同时兼任典狱长和警察长）的总巡理府审理，重要案件则由查理·义律亲自审理[5]:32-33。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "自2014年1月22日起，中国大陆官方密集开庭分案审理许志永、丁家喜、李蔚、赵常青、袁东、张宝成、侯欣案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "此时，汉明帝正在审理梁松的案件，也有不少人为梁松打抱不平。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "12月22日，微软公司终止了对谷歌以及李开复的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年10月23日，普拉格大学向谷歌提起联邦诉讼，声称其在YouTube上的37个视频被不公平地被删除或被限制特定人群观看。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "11月29日，南方都市报报道华尔街律所Pomerantz LLP已于27日向美国纽约南区联邦法院提起诉讼，9月27日IPO日到11月22日之间买入红黄蓝公司股票的投资者都可申请作为原告参与此集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2007年7月，台湾高等法院审理柯赐海涉嫌并购经营不善公司再向银行诈贷、印股票换钞票欺骗投资者，依《中华民国刑法》诈欺及伪造文书罪判刑3年3月确定，柯赐海入监服刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1981年，根据最高法院指示，湖南省高级法院重新审理“省无联”有关人员案件，大部分人都改判无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[1]于2012年1月迪普洛克法院审理\"布莱恩·施里弗斯\"(Brian Shrivers)与\"科林·达菲（英语：Colin Duffy）\"二位北爱尔兰共和军成员谋杀英国士兵，案由起于2009年在安特里姆镇真爱尔兰共和军攻击\"马瑟林军事基地\"(Massereene army base)事件中杀害两名英国士兵。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "自2020年3月起，美国佛罗里达州的伯曼法律事务所开始提出集体诉讼，向迈阿密的联邦法院递交诉状，指控中国政府暪报新冠肺炎的疫情，不出一个月就有超过5000个美国公民加入诉讼作响应。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "7月27日，台北地方法院审理陈水扁家族弊案，展开密集开庭与言词辩论程序[1]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年1月30日, 法官审理时，卢天麟坦承确实找人冒领干薪情形，法官判处卢天麟有期徒刑一年十月、缓刑二年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年8月15日台北地方法院审理，蔡柏威因犯“利用职务强制性交罪”罪证确凿，判处4年6月有期徒刑，仍可上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[100]从上诉法院退休后，伯基特曾于1958年4月至1961年10月奉委上议院常任上诉法官，任内曾于1959年和1960年分别审理德姆科诉内政大臣案（De Demko v Home Secretary [1959] AC 654）和奥斯蒂梅诉都普车身有限公司案（Ostime v Duple Motor Bodies Ltd [1960] AC 459）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "高等法院审理认为：高中良等2人在本案有违反安全守则行为，有怠于执行职务的过失行为，而当时军械士蔡学良是前往射击线第一靶位检查故障的步枪，却因步枪走火，意外遭以极近距离射击，子弹由外射入蔡学良微开口内上牙龈处，造成口内枪伤，因脑爆裂伤害致死，全案属“步枪走火意外死亡”，并非自杀而口含枪管射击死亡。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "虽然法官经常外出巡回审案，不过法院一般都会安排在西雅图或波特兰审理北部巡回区的上诉案件，在帕萨迪纳审理加利福尼亚州南部巡回区的上诉案件，在旧金山审理内华达、亚利桑纳、夏威夷和加利福尼亚北部巡回区的上诉案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "微软缺乏明确的解释，导致一群使用者向法院提出集体诉讼，控告微软使用者无法执行贴有“Vista Capable”标志的Vista电脑[24]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该案原名“诺曼诉巴尔的摩和俄亥俄铁路公司”[注 7]��由联邦最高法院与另外两个上诉案件一起审理[12]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2004年4月23日，三十多名前RCA桃园厂员工与RCA桃园厂厂址附近居民到台北地检署及台北地方法院提起团体诉讼，并请求民事赔偿新台币24亿元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2008年12月29日，台北地方法院第三度审理陈水扁羁押案，陈水扁向审判长蔡守训承认，根本没有南线专案，南线专案是他为了掩饰J案而说的，南线专案“甲君”也确实没有领到机密工作费；他在2007年9月将南线专案相关公诉笔录核定为国家机密，机密不在发票、而在发票领出来的钱的用途，这是律师团与幕僚建议的；至于是谁建议他把相关笔录核定为机密，他不太有印象。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1947年12月，最高军事法庭对“李天霞作战不力一案”审理终结，认为:“李天霞对于此次战役并无违抗命令或作战不力情节……再查其在北伐抗战诸役向极英勇，迭著功勋，奖叙有案……拟请从宽免于刑事处分”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年6月12日，美国伊利诺伊中区联邦地区法院审理章莹颖被杀案时，凶嫌克里斯滕森被告辩护律师承认章莹颖被克里斯滕森杀害[26]，同时凶嫌克里斯滕森女友录下的录音中，克里斯滕森承认自己使章莹颖窒息致死，并将其砍头[27]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "而申利本人由廷尉审理，再经李英宗皇帝本人治判，判处申利及其与谋者二十人斩刑，其余各以轻重论罪，被迫参与者得豁免。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "拉格朗案（LaGrand case）是一起由国际法院（ICJ）审理的国际法案件，涉及了维也纳领事关系公约。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "11月30日，山东省沂南县人民法院对陈克贵故意伤害案进行了首次审理并当庭宣判，判处被告人陈克贵有期徒刑三年零三个月。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[1]著名的食品安全事件，如含有瘦肉精及四环素的肉品、塑化剂、黑心油（油品掺铜叶绿素、地沟油、饲料油、工业用油），民间台湾消费者文教基金会为消费者提起团体诉讼（英语：class action）[2]然而食安危害的司法求偿需要证实，使官方易怠惰轻罚黑心商。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经法院审理认定，郭万钧先后向沃维汉提供了涉及战略导弹等7项绝密情报[3]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "9月27日SM娱乐和韩庚之间的诉讼结束，相互间达成和解。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "当时现任最高法院法官萧仰归因其子萧贤纶触犯肇事逃逸罪而向审理此案的基隆地方法院、台湾高等法院审判长表示希望能判无罪，其中审理此案的台湾高等法院审判长高明哲与萧仰归平日交好接受关说而欲判萧贤纶无罪，于评议时遭同庭受命法官高玉舜拒绝，因陪席法官林洲富依其心证亦认为应判萧贤纶无罪，最后依评议结果判决萧仰归儿子萧贤纶无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "张氏后嫁给欧阳修族兄之子欧阳晟，张氏竟与丈夫欧阳晟的家仆陈谏私通，事发后被押解至开封府，由杨日严审理，张氏“惧罪，且图自解免，其语皆引公未嫁时事，词多丑鄙”[1]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该案件涉及欧洲联盟对微软的法律诉讼，认定微软将Internet Explorer纳入其占据市场主导地位Windows操作系统，从而利用这一优势在网页浏览器市场创造了类似的市场地位。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "后来经过青岛市中级人民法院审理，姚作宾于1951年被判处死刑并被执行枪决。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年，兰迪斯对阿姆斯特朗进行了举报，从而发起了民事法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在2009年，黑克勒-科赫曾向德国运动枪有限公司和美国战术进口公司提出外观侵权诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "他亦曾审理龚如心遗产争夺事件[3]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "该诉讼由26岁的孙文林提起，他于2015年6月与其36岁的伴侣胡明亮的结婚申请被该民政局拒绝。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "家永对1982年的教科书检定结果不服，提起了国家赔偿诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年4月14日，高雄地院审理终结宣判，认定邱毅有善尽查证义务，判决邱毅无罪，全案仍可上诉[41][42][43][44]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "接著，柏克莱加州大学的研究生Daniel Bernstein（英语：Daniel Bernstein）发起了对美国政府的法律诉讼，以言论自由挑战禁令的某些观点。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法官蔡守训审理马英九案时，判决马英九无罪，但判决陈水扁国务机要费案认定有罪，引起民进党抗议两案审理标准不同。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "抗战胜利后，爱士拉·散利·哈同于1947年再度向上海地方法院提起遗产诉讼，并同时要求上海市地政局对于哈同遗产中的房地产作出停止过户买卖的裁决。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1945年第二次大战结束ˋ日本投降，英国政府重新统治东南亚，并在新加坡审理日本战犯，而李炯才当时担任海峡时报记者，采访审理过程。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[9]次年1月15日，桃园地方法院再度审理袁斌劫机案，袁斌和徐梅将被集中在内政部入出国及移民署新竹收容所等待遣返。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "审理周永恒藏毒案的法官郭伟健，曾开出罕见感化条件，要求周搜集资料，于稍后亲自向法庭解释毒品的祸害。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2006年12月21日RIAA对俄罗斯拥有与营运的网站AllOfMP3.com提出总额达1.65万亿美元的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2003年9月16日，经法院审理，高耀洁被认定无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年4月15日高等法院审理认为：蔡学良并非含枪自杀死亡，是因检查故障步枪，却因步枪走火意外，遭近距离射击伤害死亡，但蔡和连长高中良、少校安全督导官刘世伟2人怠忽职守的过失行为，各有5成责任，今逆转改判空军司令部须赔偿蔡母148万731元；此案可上诉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "李珽便审理魏峻冤情，立时释放他，回报太祖，太祖览奏喜道：“我本就知道李珽必能为我办事，[27]冯行袭门户不朽了。”[28]冯行袭过世，辍朝一日，赠太傅。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年9月1日，故宫南院案经由士林地方法院审理后，认定犯罪证据不足，判决张惠菁无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1946年8月2日，陪同北平行辕主任李宗仁，在北平中南海怀仁堂审理伪河南省长邵文凯等军事汉奸案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "同时，2000年尾，LeToya Luckett和LaTavia Roberson以分帐交换中断部分对碧昂丝和凯莉的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "约翰逊的这番表态似乎给伊朗方面的指控提供了证据，11月4号，伊朗法庭再次审理扎克哈里-拉特克利夫一案，检方又新加了两项罪名，而这有可能使扎克哈里的刑期提高到16年。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[85]这也是微软首次在中国就盗版提出法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[15]Bari于1997年死于癌症，但她对FBI和加利福尼亚州奥克兰市警方的联邦诉讼的最后结果是，2002年陪审团裁决，判给她的遗产和给Darryl Cherney总计440万美元。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "莱瑟诉加内特案（258 U.S. 130 (1922)[1]）是美国最高法院审理的一个案件，在本案中，最高法院判决美国宪法第十九修正案合宪有效。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2006年12月15日，林巨溥审理一宗店铺偷窃案，被资深大律师清洪在庭上质疑，怀疑他未有听取他的求情便已准备了判刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "张学良将北方中共案件交给黎天才设专门机构审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在2006年10月，全美达提出了Intel侵害在电脑架构以及节能技术的专利诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "从2012年12月开始，iLife Technologies公司对几家大公司提起了专利侵权诉讼，指控它们侵犯了一组专利，这些专利涉及“评估机构相对于环境的移动的系统和方法”，其主要针对的是医疗领域；2013年12月，任天堂被iLife起诉，称Wii遥控器侵犯了他们的专利。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "目前国务机要费案已经转由司法审理，倒扁总部宣称运动暂时休兵，转为监督司法的执行。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "作为抗议，弗雷德提起了法律诉讼，这一事件对他造成了非常大的影响，直到这一事件4年后他才开拍下一部电影[30]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年1月7日，北京市海淀区人民法院一审审理了快播公司及主管人员传播淫秽物品牟利案[6][7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中国人民解放军南京军区军事法院审理中国人民解放军南京军区所属部队、院校等单位的部分刑事和民事的一审、二审案件，并承担审判监督、申诉案件、来信来访、民事案件生效判决的执行等工作[1][2]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年4月13日，蒋洁敏一案开庭审理，检察院认定其收受14个单位和个人财物累计1403．9073万元，以及有1482．6174万元的巨额财产不能说明来源。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年8月30日，台北地方法院审理“安亚专案”贪污案，合议庭判决前国安会秘书长邱义仁、前外交部次长高英茂无罪。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年10月4日，文森斯·塔巴克谋杀乔安娜·叶茨案在布里斯托尔皇室法院开审，由法官菲尔德主持、陪审团审理[117]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1997年12月16日，受到中华民国受害人人权服务协会的注意，赵惟汉表示将对杨景逢家属提供法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在她的诉讼中，控告奥莱利对她进行了“对价型”（quid pro quo）和“环境型”（hostile work environment）两种形态的性骚扰，虽然不是肢体上的骚扰，但法律承认它们属于性骚扰的范畴。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台北地院审理ETC收贿案，认为前交通部长林陵三与秘书宋乃午共同为远通等特定厂商护航，当庭告发在厂商的要求下变更执行事项。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年9月1日，南阳市中级人民法院审理肖天受贿一案，他被控受贿796万元，法庭将择期宣判。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[22]同年11月26日，江油市人民法院、梓潼县人民法院对于江油市盘江大桥垮塌事故案开庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法院审理认为，艾文礼于案发前携带赃款赃物主动到中央纪委、国家监委投案，并如实供述自己的罪行，构成自首，具有法定、酌定从轻、减轻处罚情节，依法可对其减轻处罚[11]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "被剥夺资格之前，律师诺姆·肯特（Norm Kent）对汤普森提起个人诉讼，最终汤普森向肯特支付了5万美元诽谤赔偿费。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "法庭更换了法官重新审理拉兹刺杀拉贡纳特一案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "中华人民共和国成立初期，海事案件统一由地方人民法院民事审判庭审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "欧盟委员会就德铁网络内部缺乏独立的控股结构而对德意志联邦共和国发起法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在激进党提出法律诉讼后，1998年，该党被迫改名为左翼激进党。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "尼加拉瓜就海燕岛主权问题向国际法院提起对哥伦比亚的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "郭霸曾经审理芳州刺史李思征、宕州刺史皇甫怀节谋反一案，将李思征严刑拷打，直至不支而死。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年12月，经过近一年的调查、取证后，反黑风暴有了新的进展，被捕的几名官员近日案情都已基本查清，将于2011年初将在辽宁铁岭审理此案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "翌年1月5日，李庆安被告发涉嫌双重国籍案，台北地检署发布限制出境、出海命令，当选民代后未放弃美国籍，涉嫌诈领市议员、立委薪资[2]，1月8日李庆安辞去立委职务[3]，唯仍认为其案件仍在美方审理中。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "美国公民自由联盟代表他们提起集体诉讼，声称逮捕是非法的。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "据台湾高等法院审理蔡仲勋自诉数家寺庙侵害版权权益之民事案件判决显示，台湾《骑龙观音像》实为日本东京护国寺《骑龙观音》油画之黑白摄影翻摄作品，而《骑龙观音》油画原创者为日籍画家原田直次郎于1890年（明治二十三年）所作作品。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "不过，1945年夏，时任美国战争部长却下令组建了一个赦免委员会，重新审理了所有被告仍在服刑的军法审判案件[1][4]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年9月24日，前雇员维尔涅·罗伯茨（Vernie Roberts）代表Telltale的275名全体员工对公司发起集体诉讼，指控Telltale违反《1988年劳工调整及再培训通知法案（英语：Worker Adjustment and Retraining Notification Act of 1988）》。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "另外，加利福尼亚、科罗拉多、康涅狄格、特拉华、夏威夷、伊利诺伊、缅因、马里兰、密歇根、明尼苏达、内华达、新泽西、新墨西哥、纽约、俄勒冈和弗吉尼亚等州提起法院诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件之后于最高法院审理，最终最高法院裁定龙济光胜诉，但龙济光没有请求立即引渡钟秀南，港府便释放钟秀南[16]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1956年7月1日至7月20日，特别军事法庭在沈阳举行第二次审判，审理了武部六藏、古海忠之28人案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年8月15日，台湾台北地方法院审理时，蔡杰燊声称与周姓女子是两情相悦，且辩护人也表示周姓女子于案发时已是成熟女性，答应蔡杰燊至住处，意谓知悉可能会发生亲密行为，双方应是两情相悦。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2006年12月，Interlink Electronics（英语：Interlink Electronics）有限公司就Wii遥控器的指向功能对任天堂提起了专利侵权诉讼，称任天堂的“侵权行为导致合理的版税损失、销售额减少和/或利润损失”。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台湾台北地方法院审理后认为，陈沂批“卖淫小模”已属人身攻击，判赔新台币30万元，并须在四大报纸头版道歉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "但是A. E. van Vogt提出的诉讼在庭外和解。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "华盛顿州的地方审理法院判德夫尼斯胜诉，他因此进入该校就读，这一期间校方提出了上诉，华盛顿州最高法院推翻了地方法院判决，不过招收德夫尼斯入学的法院命令仍然有效，所以他得以继续就读。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "上海市第一中级人民法院审理后裁定大韩航空向盛帆房地产赔偿人民币49,739,727元（四千九百余万元）[19]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在职期间，他审理了2003年发生的乌克兰地中海航空4230号班机空难责任事故。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2005年，陈光诚代表被迫绝育或堕胎的夫妇提起集体诉讼，随后被判处七年有期徒刑，后改为软禁，最终于2012年移居美国[6]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[15] 2013年11月，五个工会在澳大利亚高等法院提起法律诉讼，认为QRTA应受联邦管辖。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "台北地院审理后，认为郑姓记者为了圆谎找友人假扮盒饭店老板，蒙骗报社总编辑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "东姑拉沙里的支持者提出法律诉讼，指控在选举过程中的舞弊行为，这似乎有可能成功，引发重新进行党内选举。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年4月24日，前足管中心主任谢亚龙在辽宁丹东中院接受法庭审理，承认在2007年初，朱骏向其行贿22万元人民币，以获得上海申花足球俱乐部的经营权。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年5月，美国公民自由联盟表示将代表“公民支持特朗普”（Citizens for Trump）和“组织俄亥俄”（Organize Ohio）发起法律诉讼，称抗议活动许可迟迟不下发阻碍了抗议者的行动[38]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2007年5月，公共利益科学中心(CSPI)向哥伦比亚高级法庭对汉堡王提起了州级集体诉讼，诉讼理由为汉堡王销售包含反式脂肪的产品且对于把这些产品从菜单中抹去制定时间表。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "检方于2008年10月14日当庭以涉嫌图利及背信罪逮捕刘炳伟[6]，但随即在翌日地院召开合议庭审理后，以罪证不足驳回，获判无罪当庭获释[7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "3月3日，闵行法院审理了上海首例防疫物资诈骗涉刑案，以诈骗罪判处被告人颜某有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币五万元，违法所得予以追缴[270]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1951年，侯志律出任香港正按察司，任内参与审理涉及两航事件和粤穗慰问团事件等多宗诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1931年，他审理钟谈光海盗案，案件上达至英国枢密院司法委员会后，引起委员会内辩论。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "8月19日，台北地院审理认为，侯宽仁并无笔录不实问题，裁定书更指马英九“法律见解有违误”，驳回马的声请，全案确定，不得再抗告[17]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2008年6月22日，警方正式逮捕了塔内斯基，并提起两桩谋杀案的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2019年6月6日，经台北地方法院审理后，判决潘恒旭败诉，冯光远免赔。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "弹劾案通常先由下院制定“弹劾条款”（Articles of Impeachment），然后送呈上院审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件上诉第三审，最高法院审理时，许金龙再度声请具保停押，受理的高等法院合议庭在本月初再度裁定2亿元交保，许金龙顺利筹出保金，", "class": "涉法律行为"}
{"content": "检察员：李松义，检查官助理：朱梅 2020年4月2日北京第二中级人民法院告知律师，张宝成案延期至2020年5月3日审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "至2006年年初，林肯大郡在法院审理中的国家赔偿案包括柯焜晃等3人、林碧娥等25人、李岱睿等15人。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "郑国有后来被加控欠三间公司总共3,000元，案件亦由活约翰审理[51]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2006年12月中旬，Green Welling LLP律师事务所对任天堂“有缺陷的腕带”提起了集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "WBC提出的上诉在2009年9月24日审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年苹果公司最终赢得了对Psystar的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年8月30日，一班３名的iPhone 6所有者到美国加利福尼亚北区联邦地区法院入禀控告苹果公司，并提出集体诉讼，声称苹果公司“长期以来都意识到”其具缺陷的设计，但拒绝承认或修理，从而导致了不公平的商业行为[72][77][78]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年4月16日，农夫山泉与京华时报的名誉侵权纠纷案件在北京市朝阳区人民法院第二次开庭，而在长达5个小时（上、下午）的庭审后，举证工作仍未完成[5][6][7]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2010年2月4日，北京市第一中级人民法院审理于兵案，认为于兵“无中生有，挟私报复，完全栽赃陷害，利用职权来制造冤案”，微点公司副总经理田亚葵被刑事拘留11个月为冤案[18]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "高等法院晚上9时开庭审理，11时许林云浩拒绝颁下临时禁制令[47]，而司法覆核申请于10月8日审理[48][49]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[3]包括英国[4]、瑞士[5]、法国[6]在内的许多欧洲国家都对平价提出法律诉讼，认为该策略是一种价格垄断或转售价格维持行为。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "案件最初于中央巡理府审理，经33次审讯后，被转移至高等法院审理[46]，经过陪审团商议后，郑国有被判有罪[47]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在Google钱包于2011年启动后不久，PayPal提交了对Google及两名前PayPal员工——奥萨马·贝迪尔（Osama Bedier）与斯蒂芬妮·蒂尼斯（Stephanie Tilenius）的诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2000年，92名曾就读国际奎师那知觉协会寄宿学校的儿童提出集体诉讼，声称在寄宿学校内受到性侵犯、身体虐待和精神虐待，协会因而被判令赔偿[2]:14。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2009年8月19日，台北地院审理认为，侯宽仁并无笔录不实问题，裁定书更指马英九“法律见解有违误”，驳回马的声请，全案确定，不得再抗告。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "同年8月1日，FaZe在纽约向坦尼提起联邦诉讼，指控他单方面违反合约，企图贬低公司并试图创立一个反电竞的组织，同时还把其合同的机密信息直接泄露给媒体[25]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "高雄地方法院日前审理六岁女童性侵案，因女童未哭叫或反抗，认定未违反意愿性交轻判恶狼，引发网友挞伐。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2000年9月，南方贫困法律中心对雅利安国民(Aryan Nations)的诉讼取得成功。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年7月6日，立法院内政委员会审理删除公寓大厦不得饲养动物规约的“公寓大厦管理条例部分条文修正草案”时表示“若真修法，住户以后在公寓大厦内养牛、养猪怎么办？”[3]", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1945年冬，经过分管华南工作的周恩来亲自审理，谭植棠恢复了中国共产党党籍。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "泰勒和马歇尔将案件先后上诉到肯塔基上诉法院和联邦最高法院，在最高法院审理时称为泰勒诉贝克汉姆案（Taylor v. Beckham）[24]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1949年北平和平解放后，人民法院重新审理齐振杞案，宣告杨静波败诉，但因杨静波本人已逃往台湾，民事部分著由杨静波在北京的妻子田凤銮从杨静波的财产中赔偿。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2011年8月，[142]有代表“全加州过去四年有买欧斯洛可舒能的居民”之代理人，对布瓦宏提出集体诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1994年10月22日，台湾台北地方法院审理台湾之声广播电台负责人许荣棋抗议拆除中国国民党中央委员会旧址案，王兆钏、民主进步党立法委员周伯伦及另一名男子叶国坤一同从旁听席冲上前冲撞法警，企图阻止法警带走许荣棋。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "此案件仍在美国加利福尼亚北区联邦地区法院审理中，霍姆斯和Balwani表示没有犯罪[48]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "同年9月17日、18日，王立军徇私枉法、叛逃、滥用职权、受贿案于成都市中级人民法院一审开庭审理[2]，审理完结翌日，新华社以长文公布了王立军案详情[3]；9月24日早上于成都市中级人民法院宣判王立军入狱15年[4]，剥夺政治权利1年，并当庭表示不上诉[5]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "但2006年11月，由于YouTube网站的域名www.youtube.com与另一个的网站www.utube.com因为名称相似引发争议，该网站的所有公司Universal Tube & Rollform Equipment（英语：Universal Tube & Rollform Equipment）决定向youtube提出法律诉讼，但最后由该公司修改其网站域名为www.utubeonline.com结束此案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1956年6月10日至6月19日，特别军事法庭在太原举行第一次审判，审理了日本侵华战争犯罪华北特务案（前日本特务富永顺太郎一案）。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "红牛车队并不相信这台车的燃油流量有违反这项规定，也已经提出了正式申诉[30]，国际汽车联合会将于4月14日在巴黎审理[31]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2015年2月，凯拉对另一名源于阿德莱德的私人教练Leanne Ratcliffe和Ratcliffe的合伙人Harley Johnstone,对他们在其YouTube频道上发布的评论进行了法律诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "陆俊先后先广州市东山区人民法院、北京海淀区法院，提起名誉侵权诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1994年，3M公司在美国对聚和国际提起专利诉讼，并申请法院命令，禁止聚和国际的商品进入美国贩售。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[32] 该校曾于1940年因国民党干部成功提出针对庄竹林的诉讼，指其蔑视国民党乃至蒋介石，被下令关闭。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2017年4月14日，珠海市中院审理了卢子跃受贿案，检方指控他受贿共计折合1.47亿余元，案件将择期宣判。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "经法院审理认定，郭万钧先后向沃维汉提供涉及战略导弹等7项绝密情报。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1966年6月，康士正式升任维多利亚地方法院法官，[11][19]专门审理情节较严重的案件，当中包括在1966年审理知名华人律师邓汉齐源于另一宗交通案件而被控两项发假誓和一项串谋作假证供罪名的案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "廖子明审理过的一些重大案件包括在1976年裁判员涉及皇家香港警队的九龙交通部集体贪污案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "书中接下来又提及了1971年联邦最高法院审理的纽约时报诉合众国案，对法院允许媒体发布涉及越南战争机密信息的裁决表示支持[7][13]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2014年8月27日，卡普空向日本大阪地方法院提起了对光荣特库摩的诉讼，声称它侵犯了自己在2002年获得的一个视频游戏专利[14]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年6月22日，战旗TV官方微博发表声明称，熊猫TV的节目《S**Liar》抄袭战旗TV原创节目《LyingMan》，并向法院诉讼，要求熊猫TV停止侵权行为，停止制作侵权节目，并公开道歉。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[1]税务法院专门审理美国所得税（英语：Income tax in the United States）的纠纷，通常在美国国税局进行正式税务评估之前审理此类纠纷。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2001年起，竹围工作室与庙公进行土地产权诉讼，许多营运计划暂停。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2018年4月17日，Titanic Sinclair的前女友、前合作伙伴Mars Argo向Titanic Sinclair及其合作者Poppy提出长达44页的版权诉讼，并且指控Titanic Sinclair在他们分居后的期间，涉嫌侵犯版权以及对他人施加情感和身体的虐待。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "王起孙作为检察官也曾参与了1935年11月1日汪精卫遇刺案的审理。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "[8]2017年，周倪安等30人于提起国家赔偿诉讼，控告对象为台北市政府及台北市政府警察局。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在苏格兰外院审理的贝利庄园有限公司对杜邦（英国）有限公司的案件中，发现合同已生效，附在相关电子邮件上，尽管有标准的免责声明。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2012年，李孟熙和二妹李淑熙相继对三弟李健熙告上公堂，提起巨额遗产诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "同样在2002年，高等法院原讼庭审理华懋集团主席龚如心与家翁王廷歆争夺王德辉数百亿港元遗产的案件，并由祈理士代表王廷歆一方。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "3月23日，上海市松江区人民法院审理上海首例疫期哄抬口罩价格非法经营案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1957年10月，费雪被纽约市联邦法庭以下列三条审理:", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1974年的德夫尼斯诉奥迪加德案是最高法院审理的第一个涉及高等教育中肯定性行动政策的案件[2]:24-25[12]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "虽然苹果致歉，但苹果将面临多起消费者诉讼。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "于2007年11月12日东区裁判员署正式审理民间电台案件。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "他曾审理多宗重大案件，包括电讯盈科私有化、已故华懋集团主席龚如心遗产争夺事件丶外佣居港权案[5]及禁蒙面法司法覆核案。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "2016年7月12日，南海仲裁案结果认定太平岛是礁。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "1947年，涉入谋议台湾独立案，被国民政府指控，与台湾总督安藤利吉密谋台独，经台湾军事法庭以汉奸罪名判刑。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "坡常常违反校规，1831年1月，坡受军事法庭审判，因为职责疏忽、酗酒赖床致违抗参与编队、课程和教会的命令而被开除。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "5月11日，马西米连诺试图穿越敌军战线逃亡，然而于5月15日被截获，并送上军事法庭审讯。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "然而在1962年12月21日，国际法院当时裁定，作为国际联盟前成员国，双方均有权提起诉讼，使南非的说法遭受重大挫折[55]。", "class": "涉法律行为"}
{"content": "在民主党控制下通过了《种族隔离法案》，并于1902年改写了《弗吉尼亚宪法》。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年10月24日，美国众议院通过一项以瓦姆比尔命名的法案《奥托·瓦姆比尔朝鲜核制裁法案》（Otto Warmbier North Korea Nuclear Sanction Act），加强对朝鲜的制裁，向任何与朝鲜有贸易或投资合作的个人或实体实施制裁[81]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年7月21日监察院财政及经济委员会通过委员高凤仙提案，纠正汉翔航空工业公司承揽台电公司新竹香山以及麦寮风力发电违约案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1915年12月第64届联邦国会开幕后，阿什布罗克再度提出法案“H.R. 2”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1946年、战争结束后一年，纽约州议会通过了一项法案，批准建设世界贸易中心，希望能提高纽约市在跨大西洋贸易中的地位。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国通过这一法案是为恐怖主义张目，是在助纣为虐，是对新疆反恐成果的否定和抹杀，是对国际反恐合作的严重破坏[20]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在2004年，欧盟采用了“农产品连锁，依赖与贫穷－欧盟行动计划提案”，其中特别提到公平贸易运动“已经塑造了一个更具社会经济责任的贸易潮流”（COM (2004)0089）。", "class": "立法行为"}
{"content": "1931年，该市再通过《康乐和公共目的法案》（Recreation and Public Purposes Act）收购了607公顷土地[21]:47[12]，1933年又收购了16公顷[3]:5[11]:73。", "class": "立法行为"}
{"content": "1833年，当杰克森的拥护者于国会中制订“军力动员法”以授权总统派遣海陆军行使国会通过的法案后，武力冲突看来确有可能。", "class": "立法行为"}
{"content": "1913年12月，研究所批准了莫利的提案，一个月后任命他主持该项目，但是由于尤卡坦州局势的不稳定以及一战等因素，项目被推迟了11年。", "class": "立法行为"}
{"content": "1978年9月26日，联邦国会通过法案授权发行尺寸更小的一美元硬币，硬币正面刻有美国知名妇女参政论者苏珊·安东尼[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "《索菲娅公主优先法》（英文：Princess Sophia's Precedence Act 1711）是英国国会于1711年通过的一项法案，至今仍然有效。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年底，美国俄亥俄州通过一项法案，并由该州州长签署成为法律，禁止基于唐氏综合症而进行的堕胎。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年3月1日，Mozilla VR团队和Google Chrome小组宣布推出WebVR API提案的1.0版本[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国在台协会前主席卜睿哲在2019年10月1日，华盛顿出席的一个座谈会中提到，北京的势力非常强大，香港示威者应该“见好就收”，希望香港的示威者不要将美国国会审议的“香港人权与民主法案”，解读成美国非常支持他们的表现，若他们这样解读，可能会准备冒他们不应冒的险[134]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1980年7月30日，以色列议会通过法案，宣布“完整和统一的耶路撒冷是以色列的首都”。", "class": "立法行为"}
{"content": "赠地大学，又译授田大学（英语：Land-grant universities、land-grant colleges、land-grant institutions）是指由美国国会在1862年和1890通过的莫里尔法案 (Morrill Acts)，又称土地拨赠法案，因而获得国会资助的美国高等教育机构。", "class": "立法行为"}
{"content": "英国于1976年签订公约，香港亦同时适用，但由于国际公约必须经过本地化才能适用于本土，因此要直到1991年6月，香港立法局通过《香港人权法案条例》（简称人权法）后，才正式适用于香港。", "class": "立法行为"}
{"content": "1970年12月31日，国会通过法案要求财政部把这些银元转交总务管理局，由该局负责宣传和销售[35]。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国国会参众两院同时通过了另一项法案《国土安全拨款法案》，其中包括要求在自2006年10月1日开始的下一财政年度内，先期拨款12亿美元用于围拦兴建及其他加强美墨边境安全的措施。", "class": "立法行为"}
{"content": "光照会的成员把难以控制力量的浩克流放到太空；由于反变种人运动和一系列英雄的错误，美国通过了超人类注册法案，美国队长和钢铁人在争论过程中对立，导致大事件“内战”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1931年10月19日，他在《与徐谦等向京粤和平会议的提案》中提出，应当“贯彻对日经济绝交”，“尊重国联条约与《凯洛格非战公约》”。", "class": "立法行为"}
{"content": "他提出的多条修正案，包括新的宪法序言，都是基于反联邦党人乔治·梅森1776年起草的《弗吉尼亚权利法案》[14]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2010年7月5日，时任广州市政协提案委副主任的他正式向广州市人民政府提交《关于进一步加强亚运会软环境建设的建议》，当中包括将广州电视台的综合频道或新闻频道改为主要使用普通话广播，或是在两者的主时段使用普通话广播[1][2]，随即引起广州市各界的强烈反对及批评[3][4]，认为他是反骨仔（粤语俗称，也就是叛徒的意思。", "class": "立法行为"}
{"content": "民进党党籍彰化县议员许书维在县议会提案，要求修改彰化县地方自治条例，禁止彰化县内悬挂中国国旗。", "class": "立法行为"}
{"content": "1849年1月，麦凯经委员会提出法案，建议发行1美元金币。", "class": "立法行为"}
{"content": "5月初，摩托车党向交通部提案修法，希望改为四车道（含）以上再强制两段式左转，且放宽三车道（含）以下的路段，让摩托车族自行选择是否两段式左转，而非强制两段式左转。", "class": "立法行为"}
{"content": "10月末，俄罗斯国家杜马一审通过了俄文化部起草的旨在更多地吸引外国游客的一项法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2013年，曾巨威、赖士葆和费鸿泰等人，再度在立法院提案修改证所税法，将台股指数8500点后才开征的关卡废除。", "class": "立法行为"}
{"content": "2012年5月6日欧兰德在大选中获胜后，随即表示将在2013年春季通过同性婚姻之法案[17]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[180]1998年年末，澳大利亚总理约翰·霍华德与外长亚历山大·唐纳致信印尼政府，指出应在十年内于东帝汶举行独立公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "任内，他曾主导通过废止奴隶贸易的法案，后来又企图引入法案，容许天主教徒在军队和海军出任最高级别职务，不过这却遭乔治三世大力反对，并著他收回动议，以及要政府保证日后不再采取任何行动帮助天主教徒。", "class": "立法行为"}
{"content": "2004年10月12日，德国联邦议院通过了“生活伴侣关系法（修正）法案”（Gesetz zur Überarbeitung des Lebenspartnerschaftsrechts），赋予生活伴侣关系更多的权利，增加了包含收养继子（女）以及赡养费和离婚（分离关系）的规定。", "class": "立法行为"}
{"content": "1890年时威廉·麦金莱主导下通过的高关税法案则重创了共和党，使民主党在当年的国会选举中获得压倒性胜利。", "class": "立法行为"}
{"content": "1964-1965年，美国国会获得通过《1964年民权法案》、《选举法案 (1965年)》，禁止以任何基于种族与肤色的标准或程序否认或剥夺投票权。", "class": "立法行为"}
{"content": "4月20日，英国通过法案，该国所有适龄的男子将接受军事训练。", "class": "立法行为"}
{"content": "国民党立委萧景田、林明溱和张嘉郡（张荣味女）等人提案修法，让曾涉及贿选等妨碍投票罪者仍可参选2010年5月之农田水利会会长、会务委员，遭批评为国民党派系内斗分赃的产物。", "class": "立法行为"}
{"content": "约翰逊担任州长期间，肯塔基州政府取得的一项重大成就就是通过法案，重新划分立法选区[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "他推动议会于1505年10月13日通过一项法案：如果时任国王乌拉斯洛二世死后没有留下男性继承人，禁止议会选举外国人担任本国国王。", "class": "立法行为"}
{"content": "1883年，国会以跨党派多数通过《彭德尔顿公务员制度改革法案》（Pendleton Civil Service Reform Act），经过阿瑟签署，法案正式生效成为法律，对公务员任用制度进行改革[99]。", "class": "立法行为"}
{"content": "8月6日，内阁会议通过一项新的交通法案，建议对故意杀人处以极刑，而对因机动车事故而致人意外死亡的行为判处最高五年的有期徒刑。", "class": "立法行为"}
{"content": "政府在第169回国会提出国家公务员制度改革基本法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "中国人权问责中心，2017年1月成立，由陈光诚、胡佳等人权活动家、民运人士和学者组成，系统收集中国共产党当局侵害人权案例、贪腐证据并创建数据库及撰写报告，以促使美国《全球马格尼茨基人权问责法》有效落实，及在世界各民主国家通过类似法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1808年国会虽通过法案禁止从海外输入奴隶，但仍然容许各州自行决定是否蓄奴。", "class": "立法行为"}
{"content": "为此，国王提出了另外一个结婚方案，那就是辛普森夫人在婚后不称王后，他们未来的孩子也不能继位，这个方案依然被英国内阁拒绝[3]，另外，根据1931年威斯敏斯特法案，任何对关于国王头衔和王位继承问题的变动必须经过英联邦各自治领政府的批准[4]，此时，澳大利亚、加拿大和南非政府已经正式宣布反对国王迎娶离婚女子，爱尔兰政府表示不关心，新西兰政府犹豫不定[5]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在3月30日及31日（波斯历1月10日及11日），伊朗举行公投决定是否以“伊斯兰共和国”取代君主政体，“伊斯兰共和国”一词没有在选票上作出定义。", "class": "立法行为"}
{"content": "[7] 英国政府担忧该党的声望，最终通过1936年的公共秩序法案（英语：Public Order Act 1936），政治游行需警察同意，并禁止政治制服。", "class": "立法行为"}
{"content": "直至1949年，英国国会通过《1949年爱尔兰法案（英语：Ireland Act 1949）》，宣布爱尔兰主权不再属于英国君主，爱尔兰完全独立。", "class": "立法行为"}
{"content": "丹麦是全球第一个通过民事结合法案，允许同性伴侣享有和异性恋相同的权利，例如赡养、财务、税收、移民等民法行为的国家。", "class": "立法行为"}
{"content": "BDR公司的提案是建造一辆与B1重型坦克大致类似的战车，包括一组回旋履带系统，但一侧拥有七个路轮，且与B1坦克不同的是，这种履带无须每日上油，而且使用滚珠轴承。", "class": "立法行为"}
{"content": "1865年，立法院通过了允许在夏威夷出售烈性酒的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2012年6月7日丹麦国会投票通过同性婚姻法案，该法案于6月15日生效。", "class": "立法行为"}
{"content": "新州长上任后不久，肯塔基州通过了3%的消费税法案，用来向州内退伍军人支付奖金。", "class": "立法行为"}
{"content": "纽约州议会在当年通过了一部法案授命州长托马斯·杜威开始设计方案[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "塞申斯也支持副总统迪克·切尼提出的免除中央情报局对任何逼供或刑讯的禁令的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "丁守中、赵丽云、罗明才等立法委员拟具提案修正《公平交易法》第21条，，内容主要包括宽恕条款、限定非知名广告荐证者之民事连带损害赔偿责任及修正罚则提高特定行为之罚锾上限。", "class": "立法行为"}
{"content": "在教育方面，张温鹰认为国民中小学教科书中充满大中国意识，学生对遥远的中国史地背得滚瓜烂熟却对自己所生、所长的台湾历史、地理却一无所悉，于是1990年与周慧瑛省议员在第九届第一次定期大会中联合提案，建请台湾省文献委员会设立“台湾史研究所”，作为台湾史研究之学术重镇。", "class": "立法行为"}
{"content": "2015年3月10日，立法院外交及国防委员会通过中国国民党籍不分区立委陈镇湘的提案，要求国防部在未提出专案报告并获得委员会支持前，暂缓实施下一波裁军的勇固案及全募兵制，此一决议象征中华民国国军自1997年精实案生效以来，长达十余年的裁军暂告中止[5]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1892年8月，联邦国会通过法案，授权芝加哥哥伦布纪念博览会的管理者将首枚美国纪念币哥伦布半美元作为奖品出售[2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[11] 2011年1月29日，社群投票以压倒多数批准通过该提案，创建Jenkins项目。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年，一位名为瑟盖·马格尼茨基（Sergei Magnitsky）的俄罗斯律师兼审计师在狱中死亡，他曾代表威廉·费利克斯·布劳德的公司，并对与此相关的大规模税务进行了调查，游说美国国会通过《马格尼茨基法案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "20世纪20年代和30年代，在去殖民化运动的开始，一些国家通过自决取得了一定结果，如1931年英国国会通过威斯敏斯特法案，宣布加拿大、纽芬兰（后于1949年加入加拿大）、澳大利亚、新西兰、南非、爱尔兰自由邦为自治领，英国国会和英国政府不再干涉自治领的内部事务，从而形成事实上的独立。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会后来在1933年通过《格拉斯-斯蒂格尔法案》，规定商业银行与投资银行分家，前者从事提存及贷款业务，后者则从事包销、发行及分配股票、债券及其他证券产品的业务。", "class": "立法行为"}
{"content": "2011年3月18日，世界产业工人官网（www.iww.org）支持了一次总罢工，作为抗议州长斯科特沃克在威斯康星州提出的劳工立法的后续行动；此前威斯康星州中南部劳工联合会（SCFL）通过了一项动议，批准了一次全州总罢工，作为对这些立法提案的回应。", "class": "立法行为"}
{"content": "加拿大议会还在马丁任上通过了《民事婚姻法案》，使加拿大成为全球第四个在全国范围内给予同性伴侣注册结婚的国家，亦成为第一个将同性婚姻合法化的美洲国家。", "class": "立法行为"}
{"content": "英格兰国会在1705年通过外国人法案作为反制。", "class": "立法行为"}
{"content": "战争结束后，国会于1815年3月通过法案，实施部队裁员。", "class": "立法行为"}
{"content": "不过处理不全是志愿性的，英国在1864年提出的感染疾病法案（英语：Contagious Diseases Acts）会逮捕可能受感染的娼妓。", "class": "立法行为"}
{"content": "1927年12月5日，夏威夷领地驻国会代表维克多·斯图尔特·卡利奥罗哈·休斯敦（Victor Stewart Kaleoaloha Houston）在联邦众议院提出授权法案[8]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2014年12月，贝瑞塔发布了M9A3，一把通过工程变更提案（英语：Engineering Change Proposal，ECP）并根据现有M9合同条款提交的改进型。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年12月1日，美国华盛顿哥伦比亚特区市议会以11票赞成、2票反对一读通过同性婚姻法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "肯塔基州议会为此通过了一项法案，宽限债务人两年的偿还期限，除非债权人愿意接受联邦银行发行的贬值纸币。", "class": "立法行为"}
{"content": "2013年3月28日，高天赐提出剔除领养权的《同性民事结合》法案，[2][3][4][5][6][7]表示将把同性结合合法化，这或许使得澳门成为亚洲第一个认可民事结合的地区，但议案以17票反对、3票弃权、1票赞成而遭到否决。", "class": "立法行为"}
{"content": "评价方面，黄宏发在立法会内出席率达100%，但他全年没有提出任何动议及质询，又屡次缺席投票；但他热衷于参加制定法案的辩论和提出各种修正案，屡次被大多数议员压倒性否决仍乐此不疲，例如2003年7月9日他提出废除《2003年选举管理委员会（选举程序）（区议会）（修订）规例》，只获得霍震霆和胡经昌两位议员的支持[10]；但人称“发叔”的黄宏发富学问和亲切。", "class": "立法行为"}
{"content": "詹逊立即对星加坡的左翼团体加以打压，并通过极具争议性的《内部安全法案》，容许未经审讯，就可以无限期拘留“对安全构成威胁”的人士。", "class": "立法行为"}
{"content": "1920年4月21日，众议院先后审议三部纪念币授权法案，建议发行的分别是缅因州百年纪念半美元、阿拉巴马州百年纪念半美元和朝圣者三百周年半美元。", "class": "立法行为"}
{"content": "奇隆县于2002年11月11日由印尼议会通过2002年第26号法案批准设立，之前属于查亚普拉县的一部分。", "class": "立法行为"}
{"content": "该地区曾举行过两次公投，2014年的公投，80.7%赞成完全脱离西班牙独立，投票率有41.6%；2017年的公投，92.01%赞成独立，投票率有43%。", "class": "立法行为"}
{"content": "他于任内扩大了宪法委员会的权限以监督总统和立法机构选举，2002年举行修宪公投，通过将立法机构从一院制改为两院制。", "class": "立法行为"}
{"content": "2月15日时，该公司所在地新罕布夏州通过州法案，允许赛格威这种电动个人辅助机动装置（EPAMD）能在该州内的路旁人行道上行驶，而透过赛格威公司的到处游说，在2002年底之前，美国共有31个州通过立法，允许EPAMD能在人行道上使用。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年10月15日（香港时间10月16日），美国众议院以口头表决形式一致通过众议院版本（H.R.3289）的《香港人权与民主法案》[30]，并通过《保护香港法案》禁止向香港出口催泪气体和橡胶子弹等人群管制装备，避免被香港警方利用作残酷镇压抗争者[31]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1996年，印尼议会通过1996年第54号法案，将米米卡从法克法克县单列，设立行政县（印尼语：Kabupaten administrasi）。", "class": "立法行为"}
{"content": "2010年3月4日，此前由墨西哥城议会通过的同性婚姻法案正式生效，墨西哥城在拉美地区开创了承认同性婚姻的先河。", "class": "立法行为"}
{"content": "11月20日，众议院以417票赞成、0票反对压倒性通过同一法案[15]，该法案被与《香港人权与民主法案》的文本于11月21日由国会大楼送往白宫[16]，由总统特朗普于11月27日签署生效[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "执政的为泰党议员沃拉差提出的特赦法案（主要内容是特赦曾因参与政治集会而被法律制裁的民众），然而，这一法案引发反对党和反对派组织的强烈不满，他们认为这有利于前总理他信回国并洗脱罪名。", "class": "立法行为"}
{"content": "因此革阵只能够与繁荣党筹建少数派政府，并在民主党的支持下，通过预算案等重要法案[24]。", "class": "立法行为"}
{"content": "菲律宾：2016年10月，众议院议长Pantaleon Alvarez（英语：Pantaleon Alvarez）宣布，他将提出一项法案，将异性和同性伴侣的民事结合合法化。", "class": "立法行为"}
{"content": "戴宁于105年第9届第4次、第6次及第8次定期会提案“补助本市国中、小、幼儿园，购买空气清净机”，经历多次讨论、协调与建议，并在108年5月20日嘉义市议会第10届108年第3、4次临时会追加预算中顺利通过，并升级为新风系统。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年，FBI与苹果公司就加密技术发生了争端，范士丹联合理查·波尔提出了一项法案，试图让将一切强加密技术成为犯罪。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年4月，美国众议院通过法案，其要求美国国务院考虑是否重新将朝鲜列入“支持恐怖主义国家”名单，该法案最终由总统唐纳·川普签署，美国国务院将在法案通过后90天内，就是否重新将朝鲜列入“支持恐怖主义国家”名单作出决定。", "class": "立法行为"}
{"content": "1978年国会通过“联邦印第安儿童福利法案””规定了提供收养方案和受到法院辩护永久性服务权力。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会于是通过了《1792年铸币法案》，其中详细列举了新美国硬币的规格，这些硬币中又以鹰金币面值最高，达10美元。", "class": "立法行为"}
{"content": "基于人道为先、亲情第一，游锡堃率全国之先于1987年2月19日，在民进党中常会提出““返乡省亲”专案实施计划提请讨论案”，同年3月2日于民进党中常会提出“返乡省亲运动推展方案”，民进党中常会通过此提案，促使专案小组成立，并交由当时具中央民代身份的尤清担任召集人。", "class": "立法行为"}
{"content": "钱币学历史学家唐·塔克西（Don Taxay）指出，林德曼之前曾反对在硬币中使用金属镍，但他之后却又改变立场，提出法案增加硬币中的含镍比。", "class": "立法行为"}
{"content": "1990年6月下旬，科索沃省议会内的阿尔巴尼亚族议员提出一项集体动议，要求举行全民公投来决定科索沃是否应该独立成为一个共和国，而时任塞尔维亚族议长当即宣布推迟相关表决，过后一再拖延，直到表示愿意于该年7月上旬安排审议程序。", "class": "立法行为"}
{"content": "她提交的20多件涉及女性权益的提案，内容重点是“女性大病医疗救助”、“单亲母亲群体生存状况”、“少数民族妇女就业问题”。", "class": "立法行为"}
{"content": "举例而言，布什总统在2005年提出的民营化社会福利制度的提案只获得一小部份共和党国会议员的支持，而民营化社会福利制度的概念一直是加图研究所长年来所提倡的。", "class": "立法行为"}
{"content": "早泰娜曾多次就反送中事件表态，近日美国通过《香港人权与民主法案》，有Facebook网民怀疑近来澳门频繁拒绝民运人士入境，是表态对中国政府的支持和收紧言论自由的表现。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国中立法（Neutrality Acts）是美国政府于1930年代所通过一系列法案的总称。", "class": "立法行为"}
{"content": "1933年3月24日，德意志帝国议会（在纳粹党的操作下）通过了俗称的｢授权法案｣，冻结了威玛宪法关于国家权力分立以及基本人权的规定，授权内阁得不经国会自行立法，以此彻底解决了威玛共和的帝国议会小党林立、效率低落的问题－－换来了一个极权国家－－。", "class": "立法行为"}
{"content": "1885年12月，他提出法案，将印第安领地和邻近的中立带组织成新的俄克拉何马领地[95]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1915年通过希曼法案（Seaman's Act），旨在提升商船海员的工作条件。", "class": "立法行为"}
{"content": "2020年3月，阿利斯泰尔·卡迈克尔提出的BNO平权法案在英国下议院获首读通过[57]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2011年5月1日，州长签字通过同性结合法案，该法案“赋予同性伴侣与注册婚姻同样的权利、利益、保护和责任”。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年1月15日，“2020东京奥运台湾正名行动联盟”正式发起“2020东京奥运台湾正名公投”的提案[14]，前田径选手纪政受“2020东京奥运台湾正名行动小组”邀请，担任该公投提案的领衔人[15]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2011年11月24日，缅甸一名议员表示缅甸议会已通过一项允许公民和平示威的《和平集会与游行法案》，法案在获得总统吴登盛批准后就能成为正式法律。", "class": "立法行为"}
{"content": "自此以后，印尼加强打击恐怖主义，而2003年，立法机关通过反恐法案[28]。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国改为向联合国大会提案调查，联合国大会通过706号决议[1]，而中朝对调查的决议置之不理，国际红十字会或世界卫生组织放弃调查[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1890年9月26日，联邦国会通过另一项法案，要求硬币设计要在生产25年后才能更换，除非在此期间得到国会批准[18]。", "class": "立法行为"}
{"content": "7月3日，法国总理让-马克·埃罗在新组成的国民议会发表首次演讲时提到将会在2013年第一季中通过与同性婚姻和相关收养规定之法案[20]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1990年统一、大部分联邦部门和各国大使馆迁到柏林后，根据联邦议会通过的“柏林/波恩法案”，六个联邦部门依旧留在波恩，在柏林的联邦工作人员的数量也不得超过波恩。", "class": "立法行为"}
{"content": "这些提议虽然均未实行，但俄亥俄州联邦参议员约翰·舍曼还是在1868年1月提出法案，要求正式将美国置入金本位，取消白银的法偿资格，落实国际货币会议上的建议。", "class": "立法行为"}
{"content": "亨利·克莱提出这一法案，本意是要安抚南部各州，维护联邦统一，结果却把北方很多本身对奴隶制持温和态度的人转变为激进的废奴主义者。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年，蔡易余共同连署支持立委王金平提案的《宗教基本法草案》，但内容极为争议。", "class": "立法行为"}
{"content": "2015年3月4日，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔递交《关于加快推进故宫博物院北院区项目建设的提案》，建议国家发改委加快该项目论证和审批，确保2015年内立项并开工。", "class": "立法行为"}
{"content": "1866年5月16日，国会提出法案建议发行5美分镍币，这种硬币之后便直接以“镍币”之名为人熟知。", "class": "立法行为"}
{"content": "自2009年以来，一直有项《明尼苏达州健康法》建议案在明尼苏达州州议会中提出，这项法案倡议制定全州的单一支付者医疗计划。", "class": "立法行为"}
{"content": "\"1938年，美国国会通过法案，把“休战日”定为联邦假日。", "class": "立法行为"}
{"content": "连署期间，中国国民党于立院提案修改《公职人员选举罢免法》，加入“罢免案不能跟其他选举一起投票”之限制条款，并将门槛“1/3以上投票，同意票多于反对票”上修为“1/2以上投票，同意票超过1/2”。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年12月10日，加拿大众议院辩论加拿大参议院于2018年10月通过的S240打击器官强摘法案，当天众议院通过第二轮辩论，S240法案被送交加拿大国会外交事务与国际发展委员会（Standing Committee on Foreign Affairs and International Development）讨论。", "class": "立法行为"}
{"content": "根据美国国会1917年5月18日通过的1917年兵役登记法案（40 Stat. 76），21-30岁之间的男性都必须进行兵役登记，并服役12个月。", "class": "立法行为"}
{"content": "2008年9月16日，行政院通过教育部提案，2009年1月1日起在译音上从通用拼音全面改采汉语拼音[2][3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "上加拿大政府终在1834年通过法案容许贝尔维尔设立地方政府，但该法案错误描述了村落的界线，当局因此需重写法案，而贝尔维尔亦终在1836年正式设为警政村落[5]。", "class": "立法行为"}
{"content": "内容是2012年野田内阁提出法案的翻版。", "class": "立法行为"}
{"content": "全国政协还印发了新修订的《重点提案遴选与督办办法》[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2015年5月1日，李卓人表示计划提出私人法案，要求法定假期由12日增至17日，料近100万打工仔受惠， “全港270多万雇员公平地放17日”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1982年7月，甫当上中央研究院院士的李远哲，在第十五次院士会议提案成立一所能够集成分子物理与物理化学研究的研究机构。", "class": "立法行为"}
{"content": "在担任阿拉米达县的地方检察官期间，沃伦因其“实干反腐、公正不阿、无论党派”的作风在加州内赢得了声誉，此外他还提出了4项改革加州司法部门和执法部门的提案、获得认可。", "class": "立法行为"}
{"content": "在任期间，克里滕登提出法案，对那些因1798年《惩治煽动叛乱法》而受到判罚的人们予以经济上的补偿[1]:65。", "class": "立法行为"}
{"content": "之前于1865年3月3日通过、授权发行三美分镍币的法案允许美国硬币上加刻格言“In God We Trust”（“我们相信上帝”）[63]，1873年法案对此未作干涉[64]。", "class": "立法行为"}
{"content": "约翰逊也是新政的坚定支持者，他击垮了国会的民主党保守派，并且通过了一连串重要的进步主义的法案，被称为“伟大社会”法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "安倍内阁在第166回国会向日本众议院提案安全保障会议设置法等修改案（安保会议设置法修正案）。", "class": "立法行为"}
{"content": "翌年3月5日，宜兰县议会通过罗国雄议长、林明昌议员提案，欢迎六轻来宜兰设厂，并决议派正副议长前往台塑公司敦促王永庆来宜兰县设轻油裂解厂。", "class": "立法行为"}
{"content": "2005年10月，艺人出身的美国加州州长阿诺·施瓦辛格签署通过《反狗仔队法》，2006年生效；该法案对“以非法手段取得名人照片者”处以高额罚金，雇主连带受罚。", "class": "立法行为"}
{"content": "2014年（平成26年）9月，安倍晋三内阁通过集体自卫权法案时，原田要表达了反对意见，表示此一政策违反了日本和平国家的原则[3][6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1934年，万国邮联提出单纯解决中国关内与东北通邮问题而不涉及各国是否承认满洲国的提案，这一提案在国际联盟大会上通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "阿姆斯特朗-惠特沃斯公司提出一款AW66的双发动机飞机提案，有前后开全平面货舱，但后续考量到将来发展民用型，所以换装为四台罗尔斯罗依斯Darts发动机的设计，也就是AW650型。", "class": "立法行为"}
{"content": "1847年，他向美国国会提交了一份“关于修建从密歇根湖到太平洋铁路的宪章的提案”，寻求国会宪章来支持他的想法。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国国会于1794年通过了《奴隶贸易法案》，该法案禁止在美国制造和供应用于奴隶贸易的船只。", "class": "立法行为"}
{"content": "当时蓄奴州与自由州之间的分歧一触即发，伊利诺伊州民主党参议员斯蒂芬·道格拉斯（Stephen A. Douglas）提出的堪萨斯－内布拉斯加法案更是火上浇油，该法案允许堪萨斯和内布拉斯加领地成为蓄奴州，这在一定程度上意味着1820年达成的密苏里妥协失效。", "class": "立法行为"}
{"content": "8月23日塞拉利昂共和国为防止伊波拉疫情继续蔓延，议会通过公共卫生修正法案，藏匿伊波拉患者将被视作犯罪，违者将面临最高2年徒刑。", "class": "立法行为"}
{"content": "1935年9月15日，有两项法律被呈交德国国会通过，合称《纽伦堡法案》：", "class": "立法行为"}
{"content": "一直到1974年，英国国会通过一项法案，正式容许天主教徒出任大法官，惟有关人士在任期间，大法官的宗教职能需要暂时移交至首相或其他官员。", "class": "立法行为"}
{"content": "英国再于1774年通过《魁北克法案》，将魁北克省的范围延伸至包括五大湖、俄亥俄河河谷和鲁珀特地区（Rupert's Land）的南部，大致恢复该省在法国管治时期的边界[16]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[1]2016年杭州市政协十届五次会议上，江静提案倡议杭州女性在当年9月的G20峰会期间穿着旗袍以“展示城市软实力”，引发争议。", "class": "立法行为"}
{"content": "联合国通过佩特拉法案，解散了“守望先锋”，并禁止任何守望先锋类型的活动。", "class": "立法行为"}
{"content": "1990年10月克罗地亚和宣示经济主权意图从联邦独立的斯洛文尼亚共同发表新的联邦提案“国家联合模型”，其中宣示应该要废除联邦制度，想要变成向当时的欧洲共同体成员国一般的关系。", "class": "立法行为"}
{"content": "因此，在20世纪前20年加拿大的禁酒令是由各省自行通过法律实行，爱德华王子岛在1900年第一个引进禁酒令，亚伯达和安大略在1916年，魁北克在1918年通过法案决定将在1919年禁酒直到第一次世界大战结束，不过因为一战在1918年就结束因此此省从未实施禁酒令。", "class": "立法行为"}
{"content": "1792年4月2日，美国国会通过《铸币法案》（Coinage Act），成立美国铸币局并制订美国硬币流通制度。", "class": "立法行为"}
{"content": "然而，由于加拿大的城镇事务属省政府全权管辖，公投结果对省府并无约束力，省府亦顺利通过《多伦多市法案》进行六市合并。", "class": "立法行为"}
{"content": "1824年联邦宪法议会通过了分离法案，不过在危地马拉市仍有为数不少的反对声音。", "class": "立法行为"}
{"content": "1920年协约国与奥斯曼帝国签订色佛尔条约，库尔德斯坦地区将举行公投来决定是否独立。", "class": "立法行为"}
{"content": "1978年克莱斯勒面临财务危机，雇用著名的前福特汽车总裁李·亚科卡担任总裁，亚科卡寻求美国政府经济援助，1979年12月美国国会通过克莱斯勒贷款法案，在1980年1月7日美国总统吉米·卡特签署同意后克莱斯勒得到15亿美元政府担保贷款，推出畅销的K型系列轿车，1982年转亏为盈，1983年提前七年还清政府贷款并让美国联邦政府赚进3.5亿美元的利息，让公司反败为胜（李·亚科卡后来将这经历写成美国畅销书《反败为胜》，这本书在台湾当年也极为畅销）。", "class": "立法行为"}
{"content": "短短数个月后，国会通过了康斯脱克法案，并指名由康斯脱克本人担任该法案的邮政特别探员。", "class": "立法行为"}
{"content": "1994年李登辉政府再度向美国提出购买潜舰，这是双方断交后中华民国政府第二次以正式文件向美国提案；不过仍被以具备攻击性为由再度打了回票。", "class": "立法行为"}
{"content": "5月21日举行了一项公投，讨论是否接受新的能源法案，确立了旨在逐步淘汰核能并提高可再生能源和能源效率的“能源2050战略”。", "class": "立法行为"}
{"content": "当国会通过了投票权利法案时，仅有100名非裔美国人拥有公职，他们全部在北方州郡。", "class": "立法行为"}
{"content": "特殊教育协调员最先在英国开始，由于1995年英国国会通过《残疾歧视法案》，学生不得因残疾问题而使他们得到较其他学生为少的照顾，所以当地教育部门为有一定数量特殊学习需要的学校开设这个职位，使学校能够符合法例的要求，能够针对残疾儿童的弱点而作出“合理安排”，使他们能够得到均等的学习时间及机会。", "class": "立法行为"}
{"content": "1921年9月，委员会公布结果并向议会提案：隧道将沿著霍尔门科伦铁路公司主张的路线兴建，而临时终点站会设在国家剧院后方的广场。", "class": "立法行为"}
{"content": "其他的亚硝酸酯在1988年国会通过的反药物滥用法案中禁止，但该法案给出了“商业使用”这一例外。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年9月，国会通过了2019财政年度联邦预算（英语：2019 United States federal budget）（H.R. 5895和H.R. 6157）两份拨款法案，这些法案于2018年10月1日开始实施。", "class": "立法行为"}
{"content": "10月29日，英国政府再次提出于12月12日举行提前大选的法案，在下议院以438票支持对20票反对通过，进入上议院审议。", "class": "立法行为"}
{"content": "不久他的提案获得了接纳，波兰内务部创立了“第2305军部队”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1773年国会通过了《茶叶法案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "[6][7]1999年3月1日，又根据议会通过的一项法案，更名为津巴布韦开放大学。", "class": "立法行为"}
{"content": "1999年8月30日，在联合国的监督下，东帝汶全境举行独立公投，绝大多数的东帝汶人投票同意从印尼独立。", "class": "立法行为"}
{"content": "卑诗省议会于1999年通过《大温哥华运输管理局法案》，将架空列车及其营运公司的控制权从卑诗巴士局转交新成立的运输联线[37][38]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年12月，根据美国国会通过的《2017年度美国国防授权法案（英语：National Defense Authorization Act for Fiscal Year 2017）》，美国广播理事会执行长取代原理事会负责统筹工作[8][9][10]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1997年5月，几内亚比绍与8个中华民国的邦交国向世界卫生组织提案“邀请中华民国以观察员身分（英语：Observer status）参与世界卫生大会”；[17]7月，几内亚比绍与8个中华民国的邦交国提案，要求联合国大会将“基于国际情势之变迁以及中国分治之现实，有必要重新检讨联大第二七五八（贰十陆）号决议”案列入议程。", "class": "立法行为"}
{"content": "在美国，因应于1997年通过的《特殊学习需要法案》及2002年通过的《没有孩子被遗忘法案》，有关教育当局亦开始积极为病童提供各种教育的渠道，包括成立医院学校。", "class": "立法行为"}
{"content": "4月4日，美国参众两院通过一项议案，决定将1948年4月3日所通过“援华法案”延期至1950年2月15日，以该法案拨款四亿美元中尚未动用的5,400万美元继续援助中国政府[5]:8864。", "class": "立法行为"}
{"content": "铸币局乃根据美国国会通过的1792年铸币法案成立，设于美国国务院之下。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年12月17日，美国参议院通过2020财政年度的国防授权法案，授权组建太空军[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2012年3月12日，中国中医科学院首席研究员曹洪、全国政协委员之望京医院骨科主任温建民、中国中医科学院针灸研究所副所长杨金生等30多个医卫政协委员向中华人民共和国全国人民代表大会提交了《正确对待‘养熊取胆’，保护中医药资源的合理利用》的提案，明确表态支持活熊取胆。", "class": "立法行为"}
{"content": "1925年2月25日国会通过法案，宣称宗教不可在政治中被用作工具。", "class": "立法行为"}
{"content": "1938年3月25日，社会信用党主导的省议会通过决议案，下令将《埃德蒙顿报》记者唐·布朗（Don Brown）关进监狱，理由是该记者据称错误地引用了社会信用党后座议员约翰·莱尔·罗宾逊（英语：John Lyle Robinson）的话，后者旨在把嵴骨神经医学纳入《工人赔偿法案》（Workman's Compensation Act）中。", "class": "立法行为"}
{"content": "1952年10月20日，美国向联合国大会提案，指出苏联在安理会使用否决权阻止调查，要求联合国大会调查细菌战的指控。", "class": "立法行为"}
{"content": "2013年12月10日，乌拉圭通过大麻合法化法案，成为全球首个能合法产销大麻的国家。", "class": "立法行为"}
{"content": "1899年3月3日，国会通过法案授权发行5万枚1美元纪念币，由委员会加价向公众销售来筹资。", "class": "立法行为"}
{"content": "不久之后，美国国会通过一项由堪萨斯州议员提出的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1976年当时的加拿大总理皮埃尔·特鲁多提出了一部新的移民法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1994年纳米比亚议会通过第33号法案，纳米比亚理工学院获准设立。", "class": "立法行为"}
{"content": "在第二次布尔战争结束后八年，经过四年的谈判之后，英国国会通过了《1909年南非法案（英语：South Africa Act 1909）》，于1910年5月31日成立南非联邦[13][122]，并获得名义上的独立。", "class": "立法行为"}
{"content": "芬兰议会在1863年通过一项语言法案，将芬兰语指定为与瑞典语具有相同地位的官方语言之一。", "class": "立法行为"}
{"content": "起初美国海军提出一个“先进水面导弹系统”（ASMS/the Advanced Surface Missile System）的提案，经过不断发展，在1969年12月改名为空中预警与地面集成系统（Advanced Electronic Guidance Information System/Airborne Early-warning Ground Integrated System），英文缩写Aegis刚好是希腊神话中宙斯之盾，台湾翻译为“神盾战斗系统”、中国大陆则翻译为“宙斯盾系统”。", "class": "立法行为"}
{"content": "为配合终止动员戡乱时期，1991年4月第一届国民大会第二次临时会时，国民大会代表李启元、钟鼎文、杨公迈等245人提出废止《动员戡乱时期临时条款》之修宪提案，虽遭受民主进步党籍增额国民大会代表退席抗议，但本项提案仍经国民大会主席团决定依照修宪之三读及审查会程序处理。", "class": "立法行为"}
{"content": "联邦国会于1792年通过铸币法案规定，黄金和白银都拥有法定货币地位，还明确规定了1美元价值的两种贵金属重量[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2006年6月，当地曾举行公投想将镇名更改为“阿拉卡塔卡－马贡多”（Aracataca Macondo）。", "class": "立法行为"}
{"content": "20世纪90年代后期，约瑟夫格莱姆普枢机重提建造圣殿的设想，1998年10月23日，波兰共和国下议院以压倒性多数通过兴建国家圣殿的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "犹他州立大学总共拥有8个学院，另于2011年4月通过法案，新增兽医学院。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会最后还是在1936年通过这项法案，财政部就在1936年选举前支出了15亿元的现金给4百万位退伍军人。", "class": "立法行为"}
{"content": "[4]:281933年，法属越南通过一项法案，使在那时之后出生于交趾支那、河内、海防与岘港的明乡婴孩自动成为法属亚洲公民，而先前出生的孩童则被视作中国人或外国人。", "class": "立法行为"}
{"content": "在众议院提案后，联邦参议员吉姆·殷荷菲及马可·鲁比欧也于9月27日提出参议院版本法案（S.3397），鲁比欧指出美国与台湾之间长期缺乏有效沟通，阻碍双边关系发展，透过《台湾旅行法》将促进美国与台湾之间所有层级的互访。", "class": "立法行为"}
{"content": "为解决此等问题，国会于1935年通过社会安全法案（英语：Social Security Act），作为罗斯福总统新政的重要内涵。", "class": "立法行为"}
{"content": "在九一一事件发生后，纽约州联邦众议员维托·福塞拉（英语：Vito Fossella）等23名众议员于2001年10月25日联名向众议院提案，建议将每年9月11日设为爱国日以作为全国哀悼日。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国国会和加拿大国会于1928年双双通过法案，批准兴建一条连接晓伦港和萨尼亚的桥梁[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2007年2月18日，日本外务大臣麻生太郎对美国众议院外交委员会讨论中，由日裔美国众议员迈克·本田与台裔美国众议员吴振伟等六人提案，要求日本政府承认二战期间强迫各国女子当慰安妇、并向受难者致歉的《第121号简单决议案（英语：United States House of Representatives House Resolution 121）》[70]感到可惜，并表示当中部分内容并不准确[71]。", "class": "立法行为"}
{"content": "而美国国会也在1964年通过《1964年民权法案》及《1965年投票权法案》，禁止法律上有任何形式的种族隔离和歧视政策，吉姆·克劳法在法律层面上正式走入历史。", "class": "立法行为"}
{"content": "公众的不满也促使国会在1908年通过法案，要求任何流通硬币都必须刻有这句话。", "class": "立法行为"}
{"content": "1975年4月5日蒋介石过世后，1975年4月26日召开的中华民国基督教追思故总统蒋公筹备会议中，通过了台湾信义会灵光堂张力长老的主张，推动全国教会共同兴建“圣介石堂”之提案，此案议决同意并交由中华民国基督教会协会常务理事会研办。", "class": "立法行为"}
{"content": "2008年秋季，国家健康和福利委员会提案开放男男性接触者（MSM）的合法捐血资格，但发生性行为六个月内不得进行捐血。", "class": "立法行为"}
{"content": "2015年6月28日，邱显智在时代力量政见发表会上提出“告别王柯体制，废除党团协商”的主张，批评党团协商掏空了国会辩论精神，认为过去党团协商之所以可以挡下一些争议法案，是高度仰赖立法院长王金平的裁量权、而非制度的完善[25]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在成功上诉至欧洲法院之后，英国议会通过了1983年《进口牛奶法》，该法案阻止了政府禁止进口超高温灭菌牛奶[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会于2007年通过法案，将下一次大选定为2009年10月19日，并规定除非不信任动议令政府下台，大选会于每四年10月第三个星期一举行。", "class": "立法行为"}
{"content": "李应元、姚文智、许智杰、李俊俋、郑丽君、李昆泽等立委乃提出《纪念日及节日实施条例》修订草案，已获40位委员连署，并正式向立法院提案。", "class": "立法行为"}
{"content": "另一方面，省政府于1911年通过《大学校址法案》，于邻近温哥华市的灰角预留175英亩（0.71平方公里）土地作大学校园之用。", "class": "立法行为"}
{"content": "他重申提比略的土地法，还提出了实行赈济城市贫民的粮食法和授与骑士司法权的审判法等法案，目的都是吸引改革的拥护者以实现土地法。", "class": "立法行为"}
{"content": "1980年7月30日，以色列国会通过一项名为《基本法：以色列首都耶路撒冷》的法案，宣布耶路撒冷（包括西耶路撒冷和东耶路撒冷）是以色列“永恒的与不可分割的首都”[5]，但并未得到国际承认。", "class": "立法行为"}
{"content": "[43] 亚利桑那州通过了一项 House Bill 法案，禁止囚犯在 WriteAPrisoner.com 及类似网站上发布个人简介。", "class": "立法行为"}
{"content": "但是，最后经国会通过，再由麦金莱总统于1899年3月3日签署的民事拨款法案授权委员会发行的是5万枚银质1美元硬币。", "class": "立法行为"}
{"content": "1898年6月，伊藤内阁再度向国会提出增征地税等增税法案，旋即遭到两党反对。", "class": "立法行为"}
{"content": "1992年11月23日，捷克斯洛伐克议会通过了联邦解体的法案[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "俄罗斯国家杜马近日通过一项法案，未来将对过境俄罗斯的外国游客实行72小时免签制度，中国被列入首批享受免签国家的名单。", "class": "立法行为"}
{"content": "翌年前，拉脱维亚最高苏维埃通过了《重建独立的拉脱维亚共和国（英语：On the Restoration of Independence of the Republic of Latvia）》这一法案，并预料到苏联军队会试图用武力重新控制拉脱维亚。", "class": "立法行为"}
{"content": "英属北美殖民地的紧张局势伊始于1774年，时值英国议会通过一系列统称为《不可容忍法案》（Intolerable Acts）的殖民地法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1949年，爱尔兰议会通过《爱尔兰共和国法案》，其中废除《1936年行政权力（对外关系）法》，爱尔兰总统遂成为全权元首。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年2月22日沈智慧提案《道路交通管理处罚条例》第三十五条条文修正草案，并于2019年3月26日三读通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "[27]2009年通过的美国复兴投资法案使得南加州铁道获得一笔资金用于加装列车主动控制系统（PTC）来避免列车相撞事故。", "class": "立法行为"}
{"content": "而后来台湾总督府否决了渡边等人的提案，但后来同是台湾兴业会成员的安场保和等人在1896年5月5日提出以1500万的资本成立“台湾铁道会社”的申请，并获通过[2]:107。", "class": "立法行为"}
{"content": "受到了美国本土主义势力的压迫，美国国会在1921年通过了名为《紧急限额法案（英语：Emergency Quota Act）》的紧急法案，制定了用来限制美国移民数量的“国家起源”临时制度。", "class": "立法行为"}
{"content": "负责人望向外国游客解释警暴问题，让外国继续关注问题，又感谢美国成立和通过《香港人权与民主法案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "英国在2003年通过一项反社会行为法案以对付涂鸦。", "class": "立法行为"}
{"content": "在不信任案表决前，菅直人为获得党内支持承诺有条件辞职，具体为2011年4月第三次补充预算案、“公债发行特例法案”和“可再生能源特别措施法案”获得国会通过后宣布离职。", "class": "立法行为"}
{"content": "[1]这部法律最初于1931年2月10日，由当时尚未迁台的国民政府公布施行，名为《工厂检查法》；期间曾于1935年修正部分条文，1993年为配合社会经济发展，由行政院劳工委员会提案大修《工厂检查法》，并改名为《劳动检查法》。", "class": "立法行为"}
{"content": "由于经济出现困难，又受本土工业革命和自由贸易等因素的影响，英国国会在1833年通过了一项《特许状法案》，结束了英国东印度公司长久以来在对华贸易上所拥有的单一专利权。", "class": "立法行为"}
{"content": "台湾基进公布候任立法委员陈柏惟会持续推动在2019年9月19日由台湾基进与民主进步党籍立法委员尤美女宣布合作的《境外势力影响透明法[27][28]》，以及推动“外国代理人登记制度”、“民代公职财产阳光法案”、“经济与产业安全相关法案”、“设立国安层级的战略指导单位”、“ 成立当前危机委员会”等政策，对抗新型态的中华人民共和国“锐实力”入侵[29]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年3月，俄罗斯通过了一项禁止网站传播虚假信息的新法案[59]。", "class": "立法行为"}
{"content": "根据最高法院在1911年针对标准油（英语：Standard Oil Co. v. United States）和美国烟草公司的判决，俄克拉荷马州议员Dick Thompson Morgan（英语：Dick Thompson Morgan）于1912年1月25日提出了创建一个监管州际贸易的初版法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "但是韦斯特兰飞机公司的首席飞机设计师威廉·爱德华·威勒比·彼得（英语：W. E. W. Petter）在1947年向英国军需部（英语：Ministry of Supply）提出ER.103规范，按照他的提案设计，该架飞机将具备50,000英尺升限、1.5马赫极速，英国因此停止了M.52开发构想。", "class": "立法行为"}
{"content": "在俄罗斯的收买和恐吓下，议员们通过了第二次瓜分波兰的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2002年9月22日，苏黎世州公投通过同性伴侣法案，给予同性伴侣比在日内瓦州更多的权益，但伴侣注册前须同居6个月。", "class": "立法行为"}
{"content": "但是，有共和党和民主党的参议员共同提出解除对古巴贸易禁运提案[26]，也有民主党人批评奥巴马的决定是“认同古巴政府的残忍行为”[28]。", "class": "立法行为"}
{"content": "4月7日，新加坡国会通过《冠病（临时援助措施）法案》，为新加坡为数不多一天内三读通过的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1893年3月，梅谦次郎、冈野敬次郎（日语：冈野敬次郎）、田部芳（日语：田部芳）等人以德意志商法为基础，再度起草了商法草案，并提交以伊藤博文首相为首的法典调查会（日语：法典调查会）进行审议，最终梅博士与穂积陈重、富井政章共同完成了商法法案的定稿[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "但百加得公司通过游说美国国会，制定了富有争议的《综合拨款法案》第211节（由于这一条款的背景，因而又被称为“百加得法案”），该法案自制定以来只实施了一次，就是限制外国厂商在美国注册“哈瓦那俱乐部”朗姆酒商标，并因此将其排挤出美国市场。", "class": "立法行为"}
{"content": "2004年6月3日联邦院通过经轻微修改的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "虽然有宾夕法尼亚州联邦众议员撒迪厄斯·史蒂文斯为首的部分议员反对，希望在硬币成分中继续保留金属镍，但国会还是通过1864年铸币法案，授权发行铜质分币和2美分硬币。", "class": "立法行为"}
{"content": "11月20日，众议院以417票赞成、1票反对压倒性通过参议院版本的《香港人权与民主法案》，而《保护香港法案》亦以417票赞成、0票反对压倒性通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "2004年6月底，ISO（国际标准组织）通过叶密豪等人联名申请将白话字符号加入万国码（Unicode）之提案（张学谦 2004）。", "class": "立法行为"}
{"content": "教宗克勉七世把亨利八世处以破门律，而英国国会则通过了《至尊法案》，宣布英国国王是“英国国教会唯一的最高的首长” [1]，从此英格兰的教会与罗马教会脱离关系，英国国教会成立。", "class": "立法行为"}
{"content": "2006年通过的《亚当·华尔斯儿童保护安全法案（英语：Adam Walsh Child Protection and Safety Act）》则把以上法例扩展至全美国[130]。", "class": "立法行为"}
{"content": "经过时任北极西部选区下议院议员丹尼斯·贝温顿（Dennis Bevington）的争取，国会于2014年通过C-37号法案，将北极西部选区更名为西北地区选区。", "class": "立法行为"}
{"content": "2014年9月18日苏格兰举行独立公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年12月9日，内政部长阿米特·沙阿（英语：Amit_Shah）在第17届人民院（英语：17th_Lok_Sabha）提出了该法案[50]。", "class": "立法行为"}
{"content": "对此，普雷斯利赞扬国会通过了这项首创性的法案，它将会禁止学校教职员工以儿童课堂行为为由要求其父母对其进行药物治疗[14]。", "class": "立法行为"}
{"content": "亨利与珍结婚同时，国会通过《威尔士法案》[9] 将威尔士并入英格兰，并指定英语为其官方语言，给威尔士众多使用威尔士语的人带来不便。", "class": "立法行为"}
{"content": "2020年4月1日，立法院内政委员会审查行政院提出的“国土计划法部分条文修正草案”，包含政院版、民进党版、时代力量版、台湾民众党版及民进党立委林淑芬版本，对于草案最具争议的第15条授权政府在推动国家重大建设计划时得检讨变更国土计划，民进党团表示经过行政立法会报，并与相关部会讨论过的结论，民进党团总召柯建铭表示，党团将不会针对国土计划法第15条提案，行政院亦表示会尊重立法院决定。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会通过了法案，铸币局局长亨利·林德曼下令制作了多种图案币。", "class": "立法行为"}
{"content": "他提出法案，为大桑迪河及其支流沿线的多个公共工程项目提供授权[9]。", "class": "立法行为"}
{"content": "邦德大学于1987年创校；创办人为澳洲企业家亚伦·邦德及日本企业家高桥治则（日语：高桥治则）；经由昆士兰州议会通过《邦德大学法案》（Bond University Act）使邦德得以设立为大学[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[9][10]9月，在大会的总辩论中发言支持；[11]1999年8月，塞内加尔与其他12个中华民国的邦交国连署提案，要求联合国大会将“应审视中华民国在台湾所处之特殊国际处境，以确保其二千二百万人民参与联合国之基本权利获得完全尊重”案列入议程。", "class": "立法行为"}
{"content": "1968年，时任美国总统的林登·詹森通过国家步道系统法案，将太平洋屋嵴步道和阿帕拉契小径定为国家风景区步道。", "class": "立法行为"}
{"content": "安德伍德还在一次阴谋中利用罗素结束了教师罢工并通过了教育改革法案，这提升了他自己在沃克总统心中的地位。", "class": "立法行为"}
{"content": "2012年，龙华街宿舍延迟入宿事件当中，学生会举行公投指学生事务长及首席副校长失责，却反被学生、校友、教职员同斥独断独行。", "class": "立法行为"}
{"content": "大约200万农民取得选举权，总选民数增加40%，令以后约75%的年满21岁的男子皆有选举权，翌年，议会通过议席分配法案，重新划分选区，令下议院每一议席大致代表5万人。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年10月27日，在立法院卫环委员会通过一例一休相关草案的议事录确认后，民进党立法院党团干事长吴秉睿在党团记者会上说“反对法案的人，将来选举可以不要支持民进党”，引发争议；吴秉睿于同日晚间澄清，他的意思是尊重不支持修法的人，却因过度简化的语言让大家无法理解，他愿表示歉意。", "class": "立法行为"}
{"content": "[80][81]在这12条修正案中，第3-12条于1791年12月15日通过，附加在宪法上，列为宪法修正案第1-10条，即权利法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "一夜之间，参议院通过了保罗反对的法案，特朗普于美国东部时间2月9日上午9点左右签署了这项法案[12][14]。", "class": "立法行为"}
{"content": "该校创立于1996年，同年4月哥斯达黎加政府通过法案(第299-96号训令)获得大学地位[3]，并在该国高等教育国家委员会(Consejo Nacional de Enseñanza Superior Universitaria Privada, CONESUP)的批准及认可，授权颁发学位至今。", "class": "立法行为"}
{"content": "[25]9月18日，美国参议院通过法案，两院最终要协调出同一版本，送白宫由美国总统签名，才会生效。", "class": "立法行为"}
{"content": "共和国知道了此消息，由纳布星的代理参议员恰恰·宾克斯提出赋以最高议长白卜庭紧急分权权力的提案通过，白卜庭随即宣布共和国建军，正式向分离主义份子开战。", "class": "立法行为"}
{"content": "1367年，英格兰人通过了“基尔肯尼法案（Statutes of Kilkenny）”，该法案的主要目的就是要盎格鲁化爱尔兰，企图大力压制爱尔兰人的语言和习惯（Bradaigh 2000）。", "class": "立法行为"}
{"content": "1881年时，凤凰城已经形成最初的公所制政府，第11次地方议会通过《凤凰城宪章》法案，决定成立一个市长-议会制政府。", "class": "立法行为"}
{"content": "[34]5月27日，胡珀提出替代法案，这次居然没有经过首读就以110票赞成，13票反对在众议院通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "金币面世后又因其上没有格言“In God We Trust”引起争议，国会为此通过法案要求加上格言。", "class": "立法行为"}
{"content": "在委员会提出建议之后，国会于1954年通过法案开始创建空军军官学校，艾森豪威尔威尔总统于同年4月1日签署法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "作为对这次袭击的回应，美国发动反恐战争入侵阿富汗以消灭藏匿基地组织恐怖分子的塔利班，并通过《美国爱国者法案》；其他国家也加强反恐立法，并扩大执法权。", "class": "立法行为"}
{"content": "2015年3月，第十二届全国政协委员、中国道教协会副会长、北京市道教协会会长黄信阳在中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议上提交《建议将北京市东城区花市火神庙为道教场所的提案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年6月，伊拉克库尔德斯坦总统马苏德·巴尔扎尼宣布将于9月25日就库区独立举行公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "2001年2月，巴林举行全国公投，以98.4％的支持率通过了《民族行动宪章》。", "class": "立法行为"}
{"content": "同日晚间，洪智坤受访说，他提案理由是，为强化台湾内部共识，推动两岸公民社会交流，在多元化架构下与中国大陆对等参与国际组织、发展有尊严的经贸往来，拟提出《台海发展决议文》；民进党中央党部秘书处却刻意泄露片段信息误导媒体，在中执委选举投票前一天阻扰他的选情，他极度不满；他的前提是台湾加入联合国等国际组织以后，台海两岸可以多元化地讨论一个中国的问题，一个中国不要模糊、而要从“求同存异”到“面对差异”[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[2]2015年3月，黄信阳在中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议上又提交《关于恢复丫髻山为道教活动场所的提案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "1966年美国国会举行了一系列关于公路安全的听证会，并通过立法，强制汽车安装安全带，接著颁布美国国会法案89-563，美国国会法案89-564和美国国会法案89-670，促使美国交通运输部成立，成立日期是1966年10月15日，这几项法律也促使了国家交通安全局、国家公路安全局和国家公路事务处等其他机构的成立，最后这些机构合并为美国国家公路交通安全管理局。", "class": "立法行为"}
{"content": "2004年，北京市政协委员王灿炽正式向北京市政协提出了关于复建地安门的提案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1906年6月30日，美国国会通过法案，决定在上海设立法院，配备职业司法人员处理美国公民在中国地区的法律纠纷和刑事案件。", "class": "立法行为"}
{"content": "1999年美国国会又通过了《美国发明家保护法令》，2000年10月众参两院又通过了《技术转移商业化法案》，进一步简化归属联邦政府的科技成果运用程序。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年，美国国会通过一项拨款法案（英语：Consolidated Appropriations Act, 2018），其中规定因亚速营的白人至上主义意识形态，禁止向其提供军事援助[12]。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国众议院外交委员会2016年4月一致通过草案，法案中提及“中国可能存在摘取法轮功人士器官”的问题[111]。", "class": "立法行为"}
{"content": "他孜孜不倦地为废除奴隶制度而奔走，亦在国会通过《废除奴隶制度法案》的三天后辞世。", "class": "立法行为"}
{"content": "1862年时，美国总统林肯签署了由佛蒙特州参议员贾斯汀·摩利尔所提出的土地拨赠法案，联邦政府按照众议员的数目给各州拨地，而这些土地出售后的资金，用来建设以传授农业和机械知识为主的大学。", "class": "立法行为"}
{"content": "两年后，国会又通过法案授权发行3美元金币。", "class": "立法行为"}
{"content": "1889年英国议会通过《1889年海防法案（英语：Naval Defence Act 1889）》，所有在役炮船（Gun Vessel）和炮舰根据后膛炮还是前膛炮而划分为一等和二等炮舰，同时极大缩减了建造新炮舰的规模，转而走向远洋海军的扩张。", "class": "立法行为"}
{"content": "罗斯福在3月9日向国会提出紧急银行法案──大部分是由胡佛的首席顾问所起草，该法案在当天就通过并签署。", "class": "立法行为"}
{"content": "为了稳定国家秩序，议会在1689年初召开会议，最终于2月13日通过《权利法案》,解决了王位继承问题且限制了王权。", "class": "立法行为"}
{"content": "金瑞契通过一个由共和党支持大型法案：“与美国有约”（Contract With America）来对众议院进行大规模改革。", "class": "立法行为"}
{"content": "[4]5月，通过锡金政府法案，为责任制政府及与印度更深层的关系做准备。", "class": "立法行为"}
{"content": "卑诗省在1872年（同治11年）通过了“卑诗省选民资格法案”（但在1875年（光绪2年）才执行），剥夺华人的省选投票权。", "class": "立法行为"}
{"content": "1998年3月，成思危代表民建中央提交了《关于借鉴国外经验，尽快发展中国风险投资事业的提案》，建议开创创业板，此提案是当年全国政协会议的“一号提案”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1999年，东帝汶举行公投决定独立，也结束了25年来印度尼西亚备受国际谴责的军事占领[85][86]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2014年7月，在总理任上，参议院正式表决通过废除征收碳税的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2008年1月22日，伊拉克议会通过有效期一年的修改国旗的临时法案，将旗上代表复兴党口号的3颗绿星除去。", "class": "立法行为"}
{"content": "温长明于1994年5月23日在国会提出这项法案，该法案最后在1995年11月2日获得通过[53]。", "class": "立法行为"}
{"content": "公元前133年兄提比略·格拉古当选为保民官，提出土地法案，规定公民每户所占公有地不能超过1000尤格，超过土地由国家偿付地价，收归国有，并划成每块30尤格的份地分给贫穷农民，由一个三人委员会负责分配土地。", "class": "立法行为"}
{"content": "阮氏水于2017年5月24日在国会上提案表示[1]，越南国内的律师有权控告对越南社会主义共和国跟越南共产党带有诋毁内容之陈情民众，引起具有律师身份之人权活动家与持不同政见者的批判[2][3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "由于社会大众对于电视节目中日渐增加的性、暴力和强烈粗俗用语内容有所顾虑[1]，在1996年12月19日首度由美国国会、电视业界和联邦通讯委员会（FCC）共同提案此一分级制度，并于1997年1月1日于大多数主要的无线和有线电视网开始实施。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年7月12日，美国众议员麦克·奎格利提出了HR2884《以参与为目的的各种电子渠道通讯法案》（The Communications Over Various Feeds Electronically for Engagement Act），简称“COVFEFE法案”（COVFEFE Act）。", "class": "立法行为"}
{"content": "然而1970年12月美国国会又通过由埃德蒙·马斯基（Edmund Muskie）提案、俗称“马斯基法案”的修正清洁空气法（Clean Air Act Amendments of 1970），限制1975年后在美国销售的汽车必须将碳氢化合物减少至现行十分之一以下。", "class": "立法行为"}
{"content": "悉尼市1842年通过市政府法案（Corporation Act）成立，范围包括现时的乌鲁木鲁、莎梨山、齐宾泰尔（Chippendale）和派蒙，面积合共11.65平方公里。", "class": "立法行为"}
{"content": "1996年7月，几内亚比绍与15个中华民国的邦交国提案，要求联合国大会将“审议联大第二七五八（XXVI）号决议所造成台湾地区二千一百三十万人无法参与联合国相关活动之问题”案列入议程。", "class": "立法行为"}
{"content": "1966年10月15日，美国国会通过设立运输部法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1960年代的美国民权运动改变了大众及美国政府的态度，由民主党控制的国会在1964年通过《1964年民权法案》宣布种族隔离和歧视政策为非法后，这个议题也不了了之。", "class": "立法行为"}
{"content": "1774年英国议会通过《魁北克法案》，该法案确保魁北克地区的法语和法国文化不受威胁。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年6月30日，德国联邦议院以393票同意、226票反对、4票弃权通过同性婚姻法案，并赋予同性伴侣领养小孩的权利。", "class": "立法行为"}
{"content": "在内蒙古自治政府成立的前夕，乌兰夫在向中共中央的提案中，提出创建少数民族的地方宪法、保留地方武装、拥有在国家正规军中组织由少数民族单独构成的军团的权利等建议[9]。", "class": "立法行为"}
{"content": "按宪法规定，“总理和议会议员都有立法倡议权”；在传统上，由政府提出的议案称为“法律草案(projet de loi)”，而由议员提出的议案叫“法律提案(proposition de loi)”；", "class": "立法行为"}
{"content": "斯大林后来在1952年提出一个要统一东西德的计划，前提是西方盟国要从德国先行撤军，然而西方国家断然拒绝了此一提案，许多人并且质疑斯大林的真实动机[89]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1887年，国会通过法案，对铁路进行监管（州际商贸法案），以及在1890年反对大企业控制单一行业的的法案（休曼反托拉斯法案）。", "class": "立法行为"}
{"content": "其中中国国民党党团提出要让《海峡两岸服务贸易协议》重审必须满足回归逐条审查、由王金平主持、场合不拘以及民主进步党签字同意不阻挠等要求，而民主进步党党团则是要求先立法再审议并且不设前提、《海峡两岸服务贸易协议》可以进行修正、不设定时间表并且不限期通过法案以及成立行政院血腥镇压学运真相调查委员会等条件[257][258]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[2]期间，1908年通过的《英属哥伦比亚省大学法案》（BC University Act）将在省内提供高等教育的权力集中于卑诗大学，导致维多利亚学院从1915年到1920年间中止提供高等教育。", "class": "立法行为"}
{"content": "加泰隆尼亚原为西班牙的自治区（一级行政区），其建国依据来自2017年10月1日举行并获得通过的独立公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "1948年3月21日，法国政府通过法案，将CMP与巴黎大区公交公司合并为巴黎大众运输公司（RATP），负责营运巴黎大区的公共交通[22]。", "class": "立法行为"}
{"content": "10月15日，众议院表决通过了《香港人权与民主法案》和《限制向香港出口催泪弹和人群控制技术法案》[29]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1916年通过基廷-欧文法案（Keating-Owen Act）以减轻童工问题。", "class": "立法行为"}
{"content": "[3]金牧师遇刺后，美国众议院会员John Conyers提出法案，设立金牧师的生日为联邦假日。", "class": "立法行为"}
{"content": "法国通过了反恐法案，对涉嫌出国开展恐怖活动者吊销护照、没收身份证件。", "class": "立法行为"}
{"content": "[2]1941年1月11日，德国驻土耳其海军武官拉尔夫·冯·德·马尔维茨中将提交报告（“安卡拉文件”）传达莱希的提议，在这份提案中，该组织将“在战争中积极参与德国一方”，以换取德国对“创建一个历史性的犹太国家”的支持，这个犹太国将“建基于民族主义和极权主义之上，通过一份条约依附于德意志帝国”。", "class": "立法行为"}
{"content": "2002年11月，南台湾八县市首长共同提案，建议国家图书馆于南部设立分馆。", "class": "立法行为"}
{"content": "纽约州议会随后通过法案批准创建一个特别图书馆区，而该法案由时任纽约州州长马里奥·库默签署。", "class": "立法行为"}
{"content": "2002年，美国共和党从亚利桑那州选出的众议员Jim Kolbe曾经提出法定货币现代化法案（Legal Tender Modernization Act）。", "class": "立法行为"}
{"content": "2008年11月华盛顿州以57.82%赞成、42.18%反对的投票通过《尊严死亡法》，成为美国第二个通过该法案的州，并于2009年3月5日开始实施。", "class": "立法行为"}
{"content": "民国82年（1993年）4月12日，陈婉真、沈富雄、彭百显、颜锦福、尤宏、叶菊兰、李庆雄、黄尔璇、林浊水、邱垂贞、刘文庆、翁金珠、邱连辉、吕秀莲、卢修一、张俊雄、廖大林、侯海熊共18名民主进步党籍第二届立法委员提案的立法院释宪声请书，争论国家领土范围之界定得否由释宪机关解释时。", "class": "立法行为"}
{"content": "1908年5月国会通过了夫瑞兰法案，该法案成立了国家金融委员会进行对危机的调查和对银行的立法规范工作[63]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在2000年5月和7月的选举后，查维兹提出了“授权法案”，并由国会通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "实际上，在当年8月，议会便通过《1840年摄政法案（英语：Regency_Acts#Regency_Act_1840）》：“假使女王薨逝，而他们的孩子尚未成年，则由阿尔伯特摄行国政”[33]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2000年10月，张纯如和多名社会活动家推动、由参议员黛安·范士丹提出的《日本帝国陆军信息披露法案》（Japanese Imperial Army Disclosure Act，又名S.1902参议院提案）在美国国会通过，确保美国文件馆内的日军暴行资料往后将公之于众[56][54]，美国众议院汤姆·兰托斯则称：“张纯如在她的书中出色揭露了这些罪行中的一妆。我们已经在解密纳粹德国相关历史文件方面有了长足进步，但现在，我们需要再进一步确保美国文件馆中与日军暴行有关的文件也公之于众。[56]”同年12月16日，克林顿总统签署了该法案[56]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1933年，美国国会通过《银行紧急救济法案（英语：Emergency Banking Act）》，对该法进行了修改，扩大了《对敌贸易法》关于囤积黄金的范围，以包括一切的国家紧急状态，而不仅仅是在战争期间宣布的紧急状态。", "class": "立法行为"}
{"content": "维多利亚大学（维大）创立于1916年时，起初为一所工艺学校，1968年升格为维多利亚理工学院；尔后于1990年经由州议会通过《维多利亚理工大学法案》，合并两所技术学院而升格为大学。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年6月3日，民进党立委17人由潘孟安领衔，以“‘正’字标记不免带有政治图腾意涵”为由，在立法院提案修改《标准法》第11、12、16、17条，要求把正字标记改为“台湾合格标章”[3]；2010年12月15日，民进党立委17人由潘孟安领衔，再次在立法院提案修改《标准法》[4]，要求把“过去不合时宜的”正字标记改为“台湾合格标章”[5]；但均宣告失败。", "class": "立法行为"}
{"content": "1991年，社会主义的马其顿共和国举行关于独立的全民公投，赞成独立占据了压倒性的优势。", "class": "立法行为"}
{"content": "2012年，她作为全国人大代表领衔提出的修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的提案获得采纳，但她对《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》投了反对票[4][5]。", "class": "立法行为"}
{"content": "Hi-Point半自动卡宾枪是在1994年美国通过了一条名为联邦突击武器禁制法案（英语：Federal Assault Weapons Ban，简称：AWB）的禁止攻击武器条款期间研发，使用10发可拆卸式弹匣供弹并且将供弹位置设于手枪握把（英语：Pistol grip）内。", "class": "立法行为"}
{"content": "5月19日，国民党议员褚辅成提出提案，要求先行改组内阁，而后再讨论参战问题，该提案获得将近2/3国会议员的赞同。", "class": "立法行为"}
{"content": "[60]国会通过法案再次允许公民合法持有黄金后，数以百万计的双鹰金币（除圣高登斯双鹰外，还包括自由女神头像双鹰）回到美国本土，用于钱币收藏、销售和投资[70]。", "class": "立法行为"}
{"content": "核动力的综合提案首先由斯塔尼斯拉夫·乌拉姆（Stanislaw Ulam）在1946年提出的，并且由F. 莱因斯（F. Reines）与乌拉姆在写于1947年的洛斯阿拉莫斯（Los Alamos ）备忘录中进行了初步的计算。", "class": "立法行为"}
{"content": "政治类提案中，李鼎铭等11位参议员提出的“精兵简政”提案迅速被边区政府乃至中共中央采纳，导致了边区及其他根据地大规模精兵简政运动。", "class": "立法行为"}
{"content": "加拿大省立法会于1845年通过法案，正式将5月24日定为维多利亚女王的寿辰纪念[3][1][2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2006年9月11日，南奥塞梯共和国政府宣布将在当年11月12日，举行继1992年以来的第二次独立公投，以决定南奥塞梯“是否维持之前所宣称的独立状态”[40][41]。", "class": "立法行为"}
{"content": "议会很快通过法案，禁止北卡罗莱纳将烟草、焦油在内的任何贸易品出口到英国，也禁止从英国进口茶叶[1]:24。", "class": "立法行为"}
{"content": "2013年7月29日，国民党立委吴育升却在昨天党团大会中提案，以“核四安检完成日，核四公投启动时”做为推动公投时程。", "class": "立法行为"}
{"content": "虽然罗斯福坚持其立场，但是愤怒的退伍军人还是让罗斯福遭到了挫败，他们与参议员休伊·皮尔斯·朗结盟，并促使国会通过一个巨大红利法案而压过了总统的否决权。", "class": "立法行为"}
{"content": "1774年，英国议会通过了《魁北克法案》，允许魁北克在私人事务中恢复使用法国惯例法，而英国习惯法也依旧有效，并允许天主教会收取什一税。", "class": "立法行为"}
{"content": "由于玛格丽特的父亲弗雷德里克九世国王没有男性子嗣，丹麦政府于1953年提出动议，修改王位继承法案，允许女性继承王位。", "class": "立法行为"}
{"content": "为了保护在法律行动中与美国政府合作的电信运营商，联邦国会通过了一项法案来对《1978年外国情报监控法（英语：Foreign Intelligence Surveillance Act）》加以修订，允许政府进行这一类的监控[113]。", "class": "立法行为"}
{"content": "芬兰国会于1920年通过的《奥兰自治法案》赋予奥兰群岛极大自治权，此法案其后在1951年和1991年由同名法案取代[2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1963年，田冈一雄组长提案于山口组本家设立“执行部”的新体制。", "class": "立法行为"}
{"content": "2006年10月22日，巴拿马就巴拿马运河扩建（英语：Panama Canal expansion project）举行全民公投，超过78%的投票者支持扩建而通过计划。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年6月30日，在德国总理梅克尔允许执政党自由投票下，德国国会最后以393名赞成、226票反对、4票弃权，通过曾在2015年于德国联邦参议院审查过的德国同性婚姻法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "在他的立法提案中，他帮助编撰《工作所得抵税法》，为低收入家庭提供援助，还致力于为一些无法承担健康保险的居民起草相关立法项目，更协助通过增加对艾滋病预防和病人照料的项目预算[17][18][19]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[5]到了1959年，加州众议员卡斯帕·温伯格提出一个议会法案，若是旧金山市民想要修复艺术宫的话，将可以取得200万美金的国家补助。", "class": "立法行为"}
{"content": "瑟琳娜推行的法案“家庭第一提案”更名为“麦尔法案”，结果却遭到媒体揶揄为“妈咪麦尔”法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年3月3日，民进党立委余宛如提案，主张修正“立法院议事守则”，开放立委及官员必要时可带三岁以下婴幼儿进入议场开会，引起各方正反评价。", "class": "立法行为"}
{"content": "1947年7月15日，英国国会通过了1947年印度独立法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "魁人党政府于1980年5月举行公投，寻求选民授权与加拿大联邦政府就主权关联展开磋商，结果被59.56%选民否决[5][6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "并在当年夏天由兵器局第6课提出了“能够跟上歩兵师的速度，在下雪・泥泞时也能够正常的行驶，而且要尽量减少如橡胶等战略物资的使用，达成低成本、高量产性的车辆”这样的具体提案。", "class": "立法行为"}
{"content": "1905年，当时美国刚刚通过排华法案，墨西哥随后亦宣布跟随。", "class": "立法行为"}
{"content": "1817年，国会通过了一项保护主义法案，排挤美国境内的外国商人，阿斯特重操旧业。", "class": "立法行为"}
{"content": "道格拉斯·霍格在继承爵位时乃下院议员，但由于英国在1999年通过法案，废除了世袭贵族在上院议政的权利，所以道格拉斯无须像他的父亲一样，要放弃其世袭贵族爵位才能留住下院议席。", "class": "立法行为"}
{"content": "随著汽油价格于2007年初急涨，他在省议会以私人草案方式提出《零售石油消费者保障法案》，当中倡议将汽油价格如电费和天然气费用般纳入卑诗公用事务委员会的管辖范围[12]，并获1万8千人签名支持[13]。", "class": "立法行为"}
{"content": "为此，国会于1851年3月3日再通过法案授权发行3美分邮票和3美分银币。", "class": "立法行为"}
{"content": "尽管澳葡政府1980年修改《土地法》时表明会在将来为纱纸契定立法律制度，可是至今仍没有提出一个完整的法案[参 2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[39][40]联邦众议院于1908年3月通过法案，要求新版鹰扬和双鹰金币加上格言，参议院在5月跟进；罗斯福意识到自己的看法不得民心，于是也在同月签署法案[41]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在MANET活动的同时（但与之分开），由NASA，MITER和其他组织一同成立了DARPA，以制定行星际互联网 （IPN）的提案。", "class": "立法行为"}
{"content": "同时，驻美大使野村吉三郎和国务卿赫尔提出了日美谅解案，这个提案以日本陆军逐渐撤离中国大陆和放弃“日德意联盟”为条件换取美国对于满洲国的承认以及确保日本在南海资源的安全。", "class": "立法行为"}
{"content": "当时法国支持英国的保皇党势力，因为当时英吉利共和国授予私掠许可证来汲取法国船只和货品大表不满，而被私掠船攻击的中立国受害者就属荷兰，另外共和国在威斯特战役击败英王，旧仇加上新恨早已让海牙当局有所不满，在公元1651年十月英国国会通过航海法案，其规定只有英国籍船只才能在英国港口停泊，其意十分明显是针对贸易往来热络的荷兰，就如乔治默克所言：“荷兰拥有相当多的贸易量，而英国必须从中夺取。”[4]", "class": "立法行为"}
{"content": "并于9月11日正式公布由经济建设委员会汇整各部会提案所完成之“经济动能推升方案”，作为未来落实推动的重要依据，除提升台湾经济景气因应能力之外，亦借此改善台湾产业体质，解决国内产业结构失衡及人力供需失调等内在问题，堪称为一兼顾短、中、长期经济发展之综合性方案。", "class": "立法行为"}
{"content": "在2000年代初美国由小布什执政时，中华民国陆军曾经提案采购四个营近200辆新造的M1A2 SEP，但因为经费分配等原因，该计划被国防部搁置，及后陆军决定优先采购AH-64及UH-60直升机，战车汰换案因陆军大部分预算已被直升机采购案占去而要继续让路。", "class": "立法行为"}
{"content": "挪威赫尔辛基委员会，赞赏美国通过法案，为世界各地众多受害者带来正义希望，并预示著打击“严重侵犯人权的有罪不罚”现象的新时代。", "class": "立法行为"}
{"content": "1999年，澳洲举行全民公投，决定是否改采共和体制取代现有君主立宪制，并且以总统为国家元首，但最后被否决[52]。", "class": "立法行为"}
{"content": "美以两国的退出主要源于该组织于2011年通过关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案（此后两国停缴会费），以及认为该组织需根本性改革、存在“针对以色列的持续偏见”、对该组织债务问题的关注[30][31][32]。", "class": "立法行为"}
{"content": "欧盟中的重要大国英国在2016年6月23日举行的公投中选择了脱离欧盟，并于2020年的1月31日正式脱离欧盟。", "class": "立法行为"}
{"content": "1932年通过另一项重组法案（第4007号法案）[4]，农业和自然资源部改为农业和商业部（Department of Agriculture and Commerce）纳管商业局。", "class": "立法行为"}
{"content": "1991年，本恩提出主张废除英国君主制、成立共和国的《英联邦法案（英语：Commonwealth of Britain Bill）》草案，得到杰里米·科尔宾等少数议员的支持。", "class": "立法行为"}
{"content": "谢英士律师质疑，在野党提出“修法案”、红十字会也提出对案及争议解释，但执政的民进党迟未回应，认为过程需经充分讨论，否则只会制造更多社会冲突[53]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在美国国会通过《香港人权与民主法案》后，加拿大媒体在11月24日披露加拿大政府或仿效美国，推出相关法案对\"侵犯人权\"的香港官员实施制裁[116]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2014年9月27日，阿图尔·马斯宣布加泰隆尼亚将于11月9日举行独立公投[11]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017 年 6 月 8 日，在巨大的社会压力下，日本众议院通过法案，决议修改自 1907 年以来未曾更动的性侵法律。", "class": "立法行为"}
{"content": "1932年7月8日，蔡增基向第207次市政会议提交《取缔市区跳舞营业场所案》，要求效仿北平、杭州、广州取缔上海的营业舞厅，但该提案未获通过，只是妥协性地决议“复位营业时间”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1935年2月19日，加利福尼亚州联邦众议员乔治·伯纳姆（George Burnham）在联邦众议院提出法案，建议发行加利福尼亚州太平洋国际博览会半美元，法案随后转交铸币和度量衡委员会审议[4]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1876年，国会通过法案撤销贸易银元的法定货币地位，但银币仍在继续流通。", "class": "立法行为"}
{"content": "根据《新京报》报导，身兼上海市文化广播影视管理局艺术总监的全国政协委员马博敏在2005年3月3日曾就此提案，要求立法禁止歌星在大型文艺演出活动中假唱，以遏止假唱的风气继续蔓延[1]。", "class": "立法行为"}
{"content": "迪士尼联合其他公司游说美国国会在1998年通过了《著作权期限延长法案》，将公司的版权保护期限从75年延长到95年，从而又将米老鼠作品从公有领域纳入了私人领域。", "class": "立法行为"}
{"content": "[9]2011年1月29日，社区投票以压倒多数批准通过该提案，创建Jenkins项目。", "class": "立法行为"}
{"content": "[18]全国政协第十二届一次会议期间，李小琳共提交了涉及电力行业的《深化电力改革 服务小康社会》、涉及电力体制改革的《修订<电力法> 适应新发展》、涉及绿色能源的《开展国家绿色智能电力系统试点》、涉及低碳生态智能小镇建设的《创建国家低碳智能新城镇试点推动新型城镇化建设》等四份提案。", "class": "立法行为"}
{"content": "翌年1900年，由美国组建的第一届菲律宾委员会（英语：Schurman Commission）通过《第52号法案》，该法案将菲律宾境内全部银行置于财政局（Bureau of the Treasury）的监管之下。", "class": "立法行为"}
{"content": "但于1991年通过成立的《香港人权法案条例》（其中的第五（三）条）便正式确定了保释权作为基本人权在香港的地位。", "class": "立法行为"}
{"content": "2010年6月，加里宁格勒州文化部长Mikhail Andreyev宣布2011年3月举行选民公投，决定是否重建城堡。", "class": "立法行为"}
{"content": "立陶宛于2012年10月14日与28日举行议会选举与新核电厂建造公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "2011年8月2日，美国总统欧巴马签署了国会通过的2011预算控制法案（英语：Budget Control Act of 2011），避免了出现债务违约，8月5日由于美国政府的削减财政赤字计划未达到标准普尔期望的4万亿美元标准，标准普尔降低了美国政府的AAA主权信用评级至AA+级，并将评级前景定为负面，引发了全球金融业的剧烈波动。", "class": "立法行为"}
{"content": "1954年9月20日第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法》第三十四条规定：“全国人民代表大会设立民族委员会、法案委员会、预算委员会、代表资格审查委员会和其他需要设立和委员会。”“民族委员会和法案委员会，在全国人民代表大会闭会期间，受全国人民代表大会常务委员会的领导。”[1]1954年9月20日第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十五条规定：“各委员会都由主任委员一人、副主任委员若干人和委员若干人组成。”“主任委员和委员的人选，由全国人民代表大会会议主席团在代表中提名，由全国人民代表大会会议通过；副主任委员由委员互推。”[2]第一届全国人民代表大会设立4个专门委员会：民族委员会、法案委员会、预算委员会、代表资格审查委员会。", "class": "立法行为"}
{"content": "及后1559年4月29日，伊利沙白女王时期，英国国会再通过一项最高权威法，根据此法案，英国完全废弃梵蒂冈的权威，同时马太·柏克被选举为全英格兰的牧首——坎特伯里大主教，入座坎特伯里的兰柏宫成为圣公会的灵性领导人。", "class": "立法行为"}
{"content": "德国的主要政党中，基督教民主联盟及基督教社会联盟（基督教民主联盟）仍坚持反对同性婚姻的立场，但也反对在就业等基于性倾向的歧视，直至2017年6月，在基民党领袖梅克尔公开呼良知投票后，国会终于通过同性婚姻法案；德国自由民主党则支持同志平权，其前党魁兼德国副总理基多·威斯特威勒就是一位男同性恋者[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "[9][10]另外，发行大量银币还可以赎回国会在内战期间发行的辅币（低面值纸币），1875至1876年，国会通过法案授权制作大量银币来实际这一目标[11]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在1950年9月至1951年4月期间执政的纳席尔内阁曾经在1951年2月提出一份选举法案，不过这个内阁却在法案交由临时人民代表会议（国会，立法机构）辩论之前垮台。", "class": "立法行为"}
{"content": "1873年，国会通过法案有效将白银货币化，并于1879年已经开始用绿钞兑回黄金，进而限制其流通，货币问题的争论也因此愈演愈烈。", "class": "立法行为"}
{"content": "2016年2月17日，叶宜津在立法院提案《儿童及少年扶养津贴条例草案》，拟针对有未满18岁子女之家庭，国家每月发放抚养津贴新台币三千元给父母，直到子女满18岁或死亡为止。", "class": "立法行为"}
{"content": "他提出了一个以他家族名命名的被称为《塞姆普罗尼亚土地法》（拉丁语：Lex Sempronia Agraria）的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "2010年，常委吴江在全国政协十一届三次会议期间提交《关于整理研究清代升平署历史文献资料的提案》，随后京昆室委员由全国人大常委会副委员长、京昆室主任周铁农带领，到故宫博物院考察，在此基础上提出“关于发掘利用清代升平署历史文献资料的建议”，并在当年第十次常委会议上提交大会发言，建议将清代升平署历史文献资料的整理和研究列入国家“十二五”规划，纳入历史文献保护工程[7]。", "class": "立法行为"}
{"content": "而坎特伯里大主教托马斯·克兰麦继续得宠，并通过《1535-1542年威尔斯系列法案》，法律上统一英格兰和威尔斯。", "class": "立法行为"}
{"content": "6月，美国总统西奥多·罗斯福签署通过了《纯净食品和药品法》，为了纪念其主要倡导者，该法也被成为“维莱法案”。", "class": "立法行为"}
{"content": "1971年10月下旬，联合国大会通过提案，承认中华人民共和国是联合国内唯一合法地代表中国的政府，并停止让中华民国在联合国中占有一席；该提案由阿尔及利亚等23国联合提出[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "香港在2014年9月发生争取实施真普选的雨伞运动期间，美国国会及行政当局中国委员会首度提出《香港人权与民主法案》第一版，要求国务卿恢复每年就香港情势向国会提交《美国－香港政策法》报告， 以及要求总统向国会保证香港享有足够自治来支持给予特殊待遇，惟因接近当届国会会期届满未能审议[8][9]。", "class": "立法行为"}
{"content": "大会根据“和平反共建国”宗旨，通过了《修订中国国民党政纲案》、《决定以反共的基本国策案》、《根本调整中、日关系并尽速恢复邦交案》、《关于授权中央政治委员会案》、《关于尽速召集国民大会实施宪政案》等提案，并发表《中国国民党第六次全国代表大会宣言》。", "class": "立法行为"}
{"content": "2019年10月16日，美国众议院以口头表决（voice vote）形式一致通过《香港人权及民主法案》和《保护香港法案》。", "class": "立法行为"}
{"content": "1856年初，斯诺登提出法案建议发行尺寸较小的硬币，具体大小和金属构成由他和财政部长詹姆斯·格思里定夺。", "class": "立法行为"}
{"content": "国会于1908年5月30日通过了《奥尔德里奇-弗里兰德法案》，该法案规定发行应急货币，并创建由18个成员组成的国家货币委员会，由参议院尼尔森·奥尔德里奇（Nelson Aldrich）担任主席，以确定对国家货币体系和银行业与货币相关的法律改革问题。", "class": "立法行为"}
{"content": "1917年12月6日，芬兰右派占多数的国会通过了独立宣言的法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "且在内维斯的第一年出任参议员时，他提出参议院法案717号，用以提供从事公共卫生方面的企业进行税收减免。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年5月6日，缅因州州议会参众两院曾经通过一项允许同性婚姻的法案，[3]州长签署了法案，原定于当年9月生效。", "class": "立法行为"}
{"content": "恐怖份子筹资活动于2001年九一一事件发生后引起关注，美国于同年10月26日通过《美国爱国者法案》，以求提升恐怖份子筹资活动及清洗黑钱等金融罪案获得金融机构关注；此法案亦带来治外法权影响，一切与美国金融业相关之机构均因而需要提升其政策，作出配合。", "class": "立法行为"}
{"content": "1790年，国会通过了《首都选址法》（Residence Act），该法案（规定）创建位于波托马克河河岸上的哥伦比亚特区作为新的联邦首都，这片土地当时还属于马里兰和弗吉尼亚，。", "class": "立法行为"}
{"content": "1971年9月29日，美、日等19国提交了“复杂双重代表权提案”的决议草案A/L.633。", "class": "立法行为"}
{"content": "1909年英国通过莫莱-明托改革法案，规定穆斯林和印度教徒在立法机构改选中实行分别选举，此后教派政治成为制度，印度民族运动分裂。", "class": "立法行为"}
{"content": "2011年4月，莱恩提出一个作为总统奥巴马2012年预算提案的替代计划，其中包括医疗保险的重大变化。", "class": "立法行为"}
{"content": "在同性婚姻议题上，苏格兰议会于2014年2月5日表决通过同婚合法化，为全球第17个通过此项法案的国家或地区。", "class": "立法行为"}
{"content": "哈比比决定宣布在东帝汶举行一次紧急的独立公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "[202]为回应联署诉求，国会于2015年11月表决通过修宪法案，参（英语：Senate (Rwanda)）众（英语：Chamber of Deputies (Rwanda)）两院所有议员皆无异议投下赞成票。", "class": "立法行为"}
{"content": "1990年，捷克斯洛伐克通过法案使同意年龄平等化，将同性方面自18岁调降至15岁[1][2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "2017年6月，司法部长白胡（François Bayrou）公布禁止议员雇用家族成员的法案，7月送交国会。", "class": "立法行为"}
{"content": "后由于美国船只受到北非海盗的袭击，因此，1794年，国会通过法案组建美国海军并订造了六艘军舰[6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1月2日，土耳其国会通过法案，批准土耳其军队进驻利比亚，支持利比亚的民族团结政府[181]，但要利比亚偿还内战开始前所欠的土耳其的27亿美元债务[182]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1976年，澳北区通过了原住民土地权利法案，授权给土地信托对北澳区的所有原住民保护区以不能转让的、自由保有不动产的地契。", "class": "立法行为"}
{"content": "类似地，为了保护日趋衰落的货运铁路行业，国会通过了1973年区域铁路重组法案（Regional Rail Reorganization Act of 1973），有时也被称为“铁3法案”（3R Act）。", "class": "立法行为"}
{"content": "亚拉巴马州在1998年通过强化反淫秽法案（英语：Anti-Obscenity Enforcement Act），禁止贩售性玩具，一个联邦上诉法院在2007年情人节时维持此项法令有效[11]。", "class": "立法行为"}
{"content": "瑞士在2014年举行了4次公投，表决12项议题。", "class": "立法行为"}
{"content": "民进党立委尤美女提案无期徒刑、死刑犯之赦免法。", "class": "立法行为"}
{"content": "1862年6月19日，在林肯的支持下，国会通过法案禁止在联邦土地上实施奴隶制。", "class": "立法行为"}
{"content": "4月17日，行政院通过国防部所提案的加强国军防疫及战备需求，官兵每人每日配发1片口罩持续拨补至疫情结束，18日开始循国军补给系统配送[187]。", "class": "立法行为"}
{"content": "在他任内推动并通过1957年民权法案，限制种族歧视法律及取消种族隔离等政策。", "class": "立法行为"}
{"content": "国民党立委曾于2017年初在立法院提案冻结嘉义铁路高架化预算[31]，引起立委李俊俋强烈抗议[32][33][34]。", "class": "立法行为"}
{"content": "1706年和1707年，英格兰和苏格兰议会通过合并法案，大不列颠王国形成。", "class": "立法行为"}
{"content": "虽然最早期的M7自走炮是为了美军作战而制造，但根据美国提出的“租借法案”中，美国承诺为盟国提供战争物资，所以首批为数90辆的M7自走炮在1942年夏季急忙运往北非，协助英军第八军团作战；该批自走炮在1942年9月运到开罗。", "class": "立法行为"}
{"content": "1862年7月，美国国会通过释放所有奴隶的《第二充公法案》，但并未从宪法上废除奴隶制度。", "class": "立法行为"}
{"content": "[6]具体修法行动化为杨丽环等19位立法委员提案的《性侵害犯罪防治法部分条文修正草案》，并于5月28日通过一读。", "class": "立法行为"}
{"content": "在大后方，他于1917年发动美国历史上首次实际有效的征兵，通过创建自由公债（Liberty Bonds）筹集数十亿战争资金，设立战争工业委员会（War Industries Board），促进工会运动，通过史密斯-莱佛法案（Smith-Lever Act）监督农业和食品生产，控制铁路运输，通过首个联邦级致幻药物取缔法案，并镇压反战运动。", "class": "立法行为"}
{"content": "随后，塞尔维亚政府通过了新的“劳工关系法案”，并以此解雇了国内8万名阿族公务员。", "class": "立法行为"}
{"content": "1947年10月31日在文学院第1次院务会议提案：“大学为学术机关，教授、系主任及院长皆系聘请者，对校长行文不应用签呈，应改公函。”", "class": "立法行为"}
{"content": "在西班牙中央强力反对下，加泰隆尼亚政府宣布于2017年10月1日举行独立公投。", "class": "立法行为"}
{"content": "纽芬兰自治领议会于1931年5月15日通过《国旗法案》，正式将米字旗定为在陆地上代表纽芬兰的旗帜；该法案亦确定纽芬兰红船旗和纽芬兰蓝船旗分别作为自治领民船旗和政府船旗的地位不变[3]。", "class": "立法行为"}
{"content": "由于雅达利的倾倒不受欢迎，阿拉莫戈多后来通过《紧急管理法案》（Emergency Management Act），组建紧急管理特遣队限制垃圾承包商日后的调动，保障垃圾填埋场出于金钱目的外围业务。", "class": "立法行为"}
{"content": "瑞福总统签署通过《种族暴力受害者法案》，该法案中规定对土尔沙种族骚乱等种族冲突中遭受不公正对待的受害者及其后代给予赔偿金。", "class": "立法行为"}
{"content": "托利党在1702年提出偶尔领圣餐禁令（英语：Occasional Conformity Bill）（或翻成“禁止偶尔信国教法案”），安妮虽然倾向支持禁令，但仍为此陷入两难境地。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国国会推动并通过该法案，容许美国依据《中英联合声明》里中国让香港实行“高度自治”的承诺[3]，在金融和文化等领域给予香港有别于中国的待遇，并且视香港为“独立关税区”[4]，以及在一国两制框架之下，支持香港的人权、民主与自治，保障香港的生活方式，及美资在这个国际金融中心和自由港的营商[5][6]。", "class": "立法行为"}
{"content": "下午5点45分，时代力量提案，“为使本院能确实履行职责，有效监督行政部门，开始进行总质询，并弥补今天遭国民党浪费之院会宝贵时间”，因此要求会议时间延长至晚上12点。", "class": "立法行为"}
{"content": "2013年6月，美国参众两院以压倒性票数通过了支持中华民国成为国际民航组织观察员的法案[55]，案中并要求国务卿训令美国驻ICAO代表团提案支持。", "class": "立法行为"}
{"content": "美国众议院以及参议院于2016年9月分别提出旨在促进台湾与美国间的高层级交流的法案——《台湾旅行法》（英语：Taiwan Travel Act），之后2017年1月及5月重新提出，均获参众两院通过，并于2018年3月16日由总统特朗普签署生效。", "class": "立法行为"}
{"content": "两年后（也就是在1883年）美国联邦政府通过了彭德尔顿法案，并将它加以修补，该法案规定，政府的工作人员应使用竞争性考试来选拔，并在这一基础上授予职位，而不是通过政客或政治背景的内部关系来给予一定的职位。", "class": "立法行为"}
{"content": "题为“排除同性配偶婚姻权利”的州宪法修正案提案8号提案[17]于2008年11月在加州进行公投并以52%多数支持通过。", "class": "立法行为"}
{"content": "2009年4月6日，民主进步党主席蔡英文在参加于二二八和平纪念公园举办的郑南榕纪念活动时，提到民主进步党党团将于隔天提案把4月7日订为国定的言论自由日[60]。", "class": "立法行为"}
{"content": "因为$500的人头税仍未能彻底地阻止华人进入加拿大，加拿大政府在1923年（民国12年）7月1日通过《1923年华人移民法案》（又称为排华法）。", "class": "立法行为"}
{"content": "11月，希腊举行公投，97%赞成恢复乔治二世的王位。", "class": "立法行为"}
{"content": "2018年3月29日，人权组织发布文告表示，马来西亚政府提出对“假新闻”科以刑罚的法案，是一种直接侵袭言论自由的做法，国会应予撤回。", "class": "立法行为"}
{"content": "1974年通过紧急移民法案，使罗兴亚人在居住地成为外侨。", "class": "立法行为"}
{"content": "这使得两党在2002年联手通过了萨班斯-奥克斯利法案。", "class": "立法行为"}
{"content": "安大略省议会待1982年12月16日才通过《哈利伯顿县法案》（Haliburton County Act），容许哈利伯顿升格为县；哈利伯顿县议会则于1983年1月19日召开首场会议[2]。", "class": "立法行为"}
{"content": "山玉成在日本支持下组建反法的军事组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "选举中，沙龙再度获胜，并基于选举结果，沙龙得以组建一个右翼政府，包含了利库德集团、改革党、国家宗教党和国家联盟，本届联合政府致力于打击恐怖主义以改善以色列的安全状况，同时应对经济萧条。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1925年，苏联和日本签订了渔业协定，在协商过程中，日本以解散西伯利亚韩国独立军为条件，承认苏联政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1919年3月23日墨索里尼在米兰圣塞波尔克罗广场正式组建以退伍军人为主的半军事化组织，取名为“意大利战斗者法西斯”（或称法西斯战斗队、战斗的法西斯）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2006年，还组建了一个欧洲土地信息服务部 (英文：European Land Information Service，EULIS)，作为欧洲国家土地注册机构（英文：European National Land Registers）的一个联盟组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "两个月后，他在解散文职政府中获得提拔。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "还组建了突厥斯坦穆斯林自卫军，提出在突厥斯坦创建中亚哈里发国家的目标，发布的施政纲领：突厥斯坦自治、突厥斯坦的全部权力归浩罕自治政府、恢复土地和生产资料的私有制、伊斯兰教法作为基本法律、剥夺妇女的一切自由。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2015年6月，有权威消息人士向一媒体记者表示，中国国务院决定将组建《中国制造2025》的战略顶级领导机构——国家制造强国建设领导小组，该小组由国务院相关领导担任组长，成员由国务院相关部门和单位负责人组成，领导小组办公室设在工信部内[13]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1917年7月17日，中华革命党总理孙中山南下广州，举起护法的旗帜，组建南方军政府，与北洋政府对抗。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "教改会在1996年12月2日提出《行政院教育改革审议委员会总咨议报告书》后解散，李远哲在《总咨议报告书》的序文里指出：教育改革审议委员会是时任教育部部长郭为藩首先倡议组织，时任行政院院长连战邀请他担任召集人。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2010年7月27日，粤港澳三地共同组建港珠澳大桥管理局，作为大桥工程和运营管理机构[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1996年，他会同一些龙港的企业家成立了“龙港建市促进会”，旨在推动龙港与对岸鳌江镇组建副地级城市，并且组织张贴标语等活动，最终在温州市政府的干预下解散。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "抗日战争爆发后，组建中共正太特委，任特委书记，组织了一支200多人的抗日游击队，后编入八路军一二九师秦(基伟)赖(际发)支队。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在贝京宣布解散伊尔贡后转入政坛，1948年8月，贝京与一些前伊尔贡领导层成员创建了右翼政党赫鲁特（英语：Herut）(意为自由)。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年11月，直隶学务公所解散，钟世铭接受北京政府财政部的聘任，协助组织盐务筹备处。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1945年日本投降后，于1942年初成立的北婆罗洲反日同盟会形式上解散，转而在各地成立了中华公会和华侨青年社等左翼组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月10日，豪尔赫·蒙特解散执政委员会，改任临时政府首脑。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2014年起柬埔寨面临了君主立宪史上一场政治动荡是所有建厂投资者须了解的政治化社会，亲西方扶植的救国党与总理洪森极度交恶，展开数年的斗争，初期选举人民党68席，救国党则占55席无法执政但有大幅联合参政的趋势，然而救国党认定选举舞弊采取大规模抗争和发动罢工、拒绝就任等威胁，直到动乱一年后两党透过密室协商[14]改变部分选举守则才同意就任，然而洪森看出了救国党的隐患与其外国势力意图颠覆他为最终目标，决定谋划彻底铲除救国党，2017年11月16日救国党主席庚速卡被以叛国罪捕、救国党遭解散和118名领袖禁止从政5年，席位被没收分配与其他政党，西方国家有采取抨击但是2018年2月25日的大选达到99%投票率而人民党以92%得票极度压倒性胜利，不论民间与外界如何评价此次选举但国王公开演说后国政进入一段稳定状态，洪森再次稳健大权在握，随后加入了中国大陆与亚洲国家协同的一带一路等计划积极经济发展时期。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "甲午战争后台湾因马关条约割让给日本，栋军曾因林朝栋内渡后解散，但因其妹林笃顺召集，又重新组织并编入其余台勇，成为乙未战争主力之一。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2]2013年12月，科技部正式批复，组建青岛海洋科学与技术国家实验室；2015年6月，实验室正式投入运行[3]，也是所有试点国家实验室中唯一转为正式国家实验室的研究机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1757年冬季，汉诺威军的新统帅布伦瑞克公爵斐迪南重组汉诺威军队，并组织一系列的进攻将法军逐回莱茵河西侧[48]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "不久，统一大会党分裂，他组建了自己的政党人民大会党（英语：Convention People's Party）[5]，主张“立即自治”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "刚果西南部盛产铜矿的加丹加省趁机在莫伊兹·卡奔达·冲伯的领导下宣布独立，并组建了“加丹加部族联盟”武装部队同刚果中央政府的部队进行对抗，著名的“刚果危机”爆发。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2013年4月10日，摩尔多瓦总统授权弗拉德·菲拉特组建新政府，然而在4月22日宪法法院裁定这一法令违宪，菲拉特总理因腐败的嫌疑被投不信任票后不能执行此任命。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "毛派活动家阿克拉姆·亚里是这个圈子的领导者，他在组建进步青年组织方面发挥了重要作用。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "南开大学边疆人文研究室，全称南开大学文学院文科研究所边疆人文研究室，是指1942年南开大学在联合组建西南联合大学期间，由当时的南开大学文学院创办的一个研究机构，以擅长田野调查而著名，是南开大学“知中国，服务中国”办学宗旨的延续[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在重新举行的大选，自由民主人民党取得41席，工党取得38席，选举后自由民主人民党与工党组建大联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "蒙古国主要反对派蒙古民族民主党、蒙古社会民主党组成的民主联盟在1996年6月底举行的1996年国家大呼拉尔选举中获胜，占有国家大呼拉尔70个席位中的50个席位，从而第一次执政，开始组建蒙古国第一届非蒙古人民革命党政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "由路易·里尔组建的梅蒂人临时政府曾与加拿大联邦政府商议曼尼托巴加入加拿大联邦的条件。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "第12代却嘉（国王）帕尔登·顿杜普·纳姆加尔流亡美国，组建锡金流亡政府，宣称不承认印度对锡金的统治。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2004年2月25日控股股东由广州白云国际机场集团有限公司变更为广东省机场管理集团有限公司，实际控制人由中国民用航空总局变更为广东省人民政府；同年8月5日公司主营业务从旧白云机场迁至新白云机场。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1947年以徐、吴、江、郑等四姓为主，共计五十四人再度重组祭祀组织，取名为“复兴庆寿尝义勇忠公会”，各捐旧台币壹仟元，以为会尝底。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "女儿失踪后，贝丝·霍洛威组建非营利组织国际安全旅游基金会[174]，旨在“告知并教导公众，帮助他们更加安全地出国旅行”[175]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该党在1980年军事政变中积极支持军人专政，1983年该党执行委员会的埃罗尔·阿利布克斯根据军队的要求组建政府，并出任总理兼外交部长和总务部长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "雷内塔·因卓娃1953年7月6日出生于新扎戈拉（Nova Zagora），作为一个经济学家担任保加利亚私有化署执行署长(1992 - 1994)，1994年10月17日热柳·热列夫总统解散宣布解散国民议会和政府，任命因卓娃担任保公务政府(看守内阁)总理，筹备和举行大选。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在此之后，莫迪组建政府新任命的21名高官中，有7位被控犯罪；66位政府正副部长中，三分之一涉嫌刑事案件和腐败问题。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "北京御林军球迷助威团是一部分北京球迷自发组建的民间球迷组织，于2005年9月11日从绿色狂飙脱离并正式成立。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "如果立法机关解散或在组阁失败两个月后，法院也会解散，在这种情况下，国王在政府总统的支持下解散了会议厅。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "按照协议，法塔赫与哈马斯将组建过渡政府，然后在一年内举行总统和议会选举。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1925年，“永寿年”解散后，他便前往香港与薛觉先组织“梨园乐”戏班，以文武生靓少华为班主。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2年后的以色列国会大选，内坦尼亚胡成功连任，组建了以利库德集团为主的联合政府，包括了犹太人家园、沙斯党、圣经犹太教联盟等政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在2003年推翻萨达姆政权后，伊拉克组建了一个临时管理委员会，取代了当时在美国主导下的联盟驻伊拉克临时管理当局，成为暂时管理伊拉克国家事务的机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2]该党于1942年解散[3]，红党成为唯一政党[4]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2013年，该党解散自己的组织，完全融入激进左翼联盟。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年秋冬之际，毛泽东、何叔衡等人在长沙以新民学会骨干为核心，秘密组建共产党早期组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "印度尼西亚中华党（印尼语：Partai Tionghoa Indonesia）是由印尼华人于1932年9月25日组建的政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "总统苏卡诺在被荷兰人俘虏前曾向沙弗鲁丁发送电报，授权后者组建“印度尼西亚共和国流亡政府”，然而这封电报直到1949年才被沙弗鲁丁等人接收到。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "随后于ZEROG中组建DNA组织并企图称霸陀螺界，最后在大道寺以机械陀螺战甲毁掉基地时后四人均逃之夭夭，并发誓要东山再起并重整旗鼓然后不知所踪。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "尽管托拉斯在1892年被俄亥俄州议会解散，这种组织形式被证明是非常成功的，所以，在后来，其它的巨型企业都采用了这种“托拉斯”形式。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "后两者是2015年安达卢西亚主义党解散后新成立的政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1955年2月15日，为适应武汉钢铁基地建设的需要，再次成立武汉市青山区，组建中共武汉市青山区委员会和区人民政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月6日，叶利钦在他的第169号行政命令中，终止苏联共产党和俄罗斯共产党在俄罗斯的活动，并解散其组织机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "数月后，各左翼武装团体联合组建了“统一革命指导委员会”（后更名为“法拉本多·马蒂民族解放阵线”），开始和军政府全面交战。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "为海军从英国进口现代化的军舰；1855年智利和阿根廷签署和平友好贸易通航条约，1857年通过法律，鼓励组建合资公司采矿、建冶炼厂、修筑铁路，圣地亚哥至瓦尔帕莱索和圣地亚哥至塔尔卡的铁路建成，1859年政府组建了第一家国营铁路管理公司，1860年，银行、信贷等行业开始出现，政府成立了抵押贷款银行，鼓励德裔向南部的巴塔哥尼亚移民，力主智利对麦哲伦海峡的控制。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2001年，经国务院批准组建国家安全生产监督管理局，与国家煤矿安全监察局一个机构两块牌子，由国家经贸委实行部门管理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2006年9月19日，由颂提·汶雅叻格林将军领导的军队趁塔克辛总理赴纽约参加联合国大会之机发动政变，宣布暂时停止宪法，解散内阁及禁止一切政党活动。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1948年6月1日，组建鞍山市委和市政府，邹问轩任市委书记，娄光琦任市长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "“苏联之友”（FSU）是二十世纪三十年代世界各国左倾人士组建的亲苏组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年四月，莫斯利解散新党，但保留了它的青年组织，组成不列颠法西斯联盟的核心。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "为给予刚刚成立的美国国防部长办公室技术专家与资源以使其为己所用，国防部第一秘书詹姆斯·福雷斯塔尔于1948年组建武器系统评估小组，[5]以协助国防部长办公室和参谋长联席会议成员组织：", "class": "组织机构变更"}
{"content": "早在1926年秋，中共北方区委在冀县六师组建了党支部，先后组织了五次反帝反封建的学潮。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1897年3月22日，在特赫洛斯大会（Tejeros Convention）上，任主席的阿奎纳多带领支持自己的“马格达洛委员会”决议解散卡蒂普南，成立革命政府，阿奎纳多当选为总统。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "北伐战争时期，中国国民革命军组建了一批方面军： 1927年4月5日，武汉国民政府改编部队：", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[7]在这种暴力下，亚美尼亚人组建起了革命组织，如亚美尼亚社会民主党和亚美尼亚革命联盟。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月初，在苏军同意下，进占安东市，组建安东省民主政府、安东市委。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1993年，在联合国支持下，柬埔寨举行大选，洪森领导的柬埔寨人民党与诺罗敦·拉那烈领导的奉辛比克党组建联合政府，二人分别担任第二首相和第一首相。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1918年1月布尔什维克解散了俄国临时政府并提前宣布苏维埃（工人的代表会议）为俄国的新政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2014年，正式组建为中央纪委驻国家卫生计生委纪检组（监察部驻国家卫生计生委监察局），是中央纪委监察部派驻机构[25]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "她曾组建政党阿萨尔，阿萨尔于2006年7月与亲纳札尔巴耶夫派政党祖国之光合并。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "翌年联合政府解散，他在与左派政党合组的新内阁中改任外交与国际合作部长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在1973年，他带领自己的追随者一直到1979年，他们组建了一个单独的政党，在1982年以前，该党取名为尼泊尔共产党（团结会议）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "罗伊瓦斯此前任社会事务部长（2012–2014），在总理安德鲁斯·安西普因赴任欧盟职务宣布辞职后，2014年3月14日被托马斯·亨德里克·伊尔韦斯总统提名为总理[2]，他在3月24日经爱沙尼亚议会投票表决同意后，与社会民主党组建爱沙尼亚新一届政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1946年7月，参加了中原突围，8月到陕南后，组建了豫鄂陕边区党委三地委三分区，同时还组建了商洛县、商南县、同山县等党政军机构，任商山县武装指挥长兼商山支队长[3]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "左翼社会民主党人从社会民主党内分离出来，组建了新政党：独立社会民主党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "不久后，孟席斯创建澳大利亚自由党，同年澳大利亚联合党解散，法登领导乡村党转而和自由党组成政党联盟，构成现在的联盟党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "沙林、鲁姆等人离开伊斯兰联盟之后，另外组建了一个新政党，称为“觉醒运动”（Pergerakan Penyadar）[35]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2006年国民议会选举后，社民党重新成为第一大党，人民党议席减少，最终社民党与人民党组建大联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2]1998年5月29日，齐亚·哈克以“腐败和低效”为由解散了1985年选举出的国民议会并罢免总理居内久和其内阁并宣布于11月举行无政党大选。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "他被释放后，又组建了一个民主运动组织——人本高潮（Cao Trào Nhân Bản）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后[16]策林·托杰成为不丹总理，组建新政府[9]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1965年提出《我国第一颗人造卫星方案设想》的报告，并负责组建卫星总体设计机构，是中国第一颗卫星东方红一号方案的总体负责人。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "他在联合党、中间党、绿色联盟和瑞典族人民党组建的联合政府内阁中担任财政部长和副总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "归国后，为了将研究成果付诸实践，他将圣三一孤女学院就地革新重组为“泷乃川学园”，使其成为一所心智障碍者的特殊教育机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1912年2月12日临朝称制的满清隆裕太后诏授袁世凯在北京全权组建临时政府[6]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2009年，社会党在欧洲议会选举中败给社民党，但仍于同年举行的议会选举胜出，但议席减少，因此组建少数政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "临时区域市政局解散后，香港政府于2007年11月动工兴建屏山天水围文化康乐大楼[4]，并在大楼内兴建楼面面积达6100平方米的屏山天水围公共图书馆[5]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "由于巴麦尊勋爵干涉主义者的名声，加上不受女王和其他辉格党要人的青睐，当约翰·罗素勋爵在1845年底组建内阁时，就因为格雷勋爵拒绝加入一个会再次由巴麦尊掌控外交事务的政府而失败。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "汪精卫政权成立后，1940年6月30日，蔡培任市长，并重组了政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2002年大选，欧尔班领导的青年民主主义者联盟在议会虽然维持第一大党的地位，但中左翼社会党与自由民主联盟组建联合政府，青民盟开始长达八年的在野时期。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "最终二人决裂，安纳杜拉伊组建了新的政党达罗毗荼进步联盟。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月10日，在党派代表之外，卡尔斯鲁厄的福利委员会和工人士兵委员会联合其他一些革命委员会组建了临时政府，并接管了政权。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1987年，16岁的阿桑奇在网络上以Mendax之名成为一个骇客，[16]他与另外两名骇客一起组建了一个叫做“万国颠覆”（International Subversives）的团体，以侵入其他机构的电脑为乐趣。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "佩德罗·帕索斯·科埃略就任总理，与人民党组建联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "由于当时苏民党仅比工党多一席，故只能组建少数政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月，组建晋察冀军区，黄永胜任八路军晋察冀军区第三军分区副司令员[5]，与陈漫远、王平等组织反扫荡战争。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "两大联盟均拒绝与民主党合作，最后瑞典联盟组建少数政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1965年7月在北京组建中国计量科学研究院，与国家计量局两个机构一套领导班子。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1981年起组建五党联合政府，直至1982年12月，共和党人连任两届政府总理，打破了由天民党长期垄断总理职位的局面。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1945年制定的《联合国宪章》第51条规定，主权国家拥有单独或是集体自卫的固有权利，这成为日后美国和苏联分别组建北约及华约组织的法律基础。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "各县区均有农村信用社联社，2012年，集成岳塘区、雨湖区农村信用合作联社组建湘潭农村商业银行，这是目前该市唯一一家地方性法人银行机构[59]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1980年，西德的环境保护主义者和和平主义者组建了名为“绿色”（Die Grünen）的政治组织，中文称之为绿党；是当时世界上成立最早的绿党政治组织；其政治纲领是反对环境污染、核能的过分利用、北约的战略扩张以及其他各种过度的工业化行为。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该党被禁止后，凯密与农笋、Penn Yuth等组建合法政党人民派。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1948年8月，新盟中央组织委员会组建出了新盟中央工作机构，并且在伊犁、塔城、阿山三个专区及其所属各区、县先后创建各级组织委员会。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[1]于1942年加入缅甸独立军（英语：Burmese Independence Army）；1943年加入缅甸共产党；1975年称为缅共中央委员会和政治局委员；1987年离开位于勐古缅共北方分局转移到邦桑；1989年兵变后逃亡中国，于云南重组缅共党组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "俄罗斯海军官兵人数大约为80－90人，组建了政府并向当地居民征税[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2009年1月24日，该派别决定脱离重建共产党，并于次日组建名为“争取左翼运动”的独立政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "奇异马戏团（英语：Circus of Strange）是一个由猪教授组建并带领的一个犯罪组织，更如同一个暗藏恐怖玄机的畸形秀；猪教授带领马戏团于全国各地做巡回演出过程中，都会随意绑架市民或是诱惑一些观众加入其行列，因此马戏团不管路过哪里都会出现许多人口神秘失踪现象。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1930年代澳大利亚联邦政府几乎都由联合党-国家党联盟执政，但联合党在1941年失去执政权后内部斗争纷起，1945年解散，其主要偏右翼政党地位由新成立的澳大利亚自由党继承。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1917年4月12日，俄罗斯的爱沙尼亚省和利沃尼亚省组建了爱沙尼亚自治政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1984年大选后，与工党组建联合政府，他和工党党魁希蒙·佩雷斯协议轮流任总理两年。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1972年1月10日，Johannes Nangutuuala组建特设罢工委员会，与南非政府展开谈判：罢工者要求结束合同劳工、依照个人技能和兴趣申请工作、自由辞职、让在其他地方工作的工人携家眷离开奥万博兰、与白人工人同工同酬[60]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1987年2月22日，埃塞俄比亚颁布新宪法，定国名为“埃塞俄比亚人民民主共和国”，并解散原来的社会主义埃塞俄比亚临时军政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1990年8月，吴拉姆·伊沙克·汗总统解散了贝娜齐尔·布托的政府，国民大会也因此解散，他作为国民大会成员的任期也终止。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1926年，他与恩斯特·施瓦茨共同组建了“决定左翼”（Entschiedene Linke）组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1904年，他在汉城组建救国运动组织“青年会”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "菲佐组建自1993年斯洛伐克独立以来首个多数党政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1994年8月，其拥兵解散了议会和民选政府，为其父重登王位铺平了道路。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1968年公司重组，为立UAL公司，而联合航空则为其全资附属机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1968年，该人组建了洲际和平大桥公司（一家非盈利性组织），用以实现这一设想。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在1997年选举之前，两党统治联盟，[9]之后爱国联盟组建了一个政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1989年在法国巴黎筹组“民主中国阵线”，1990年4月，和台湾旅美学者余英时发起并组建了独立学术组织“当代中国研究中心”，希望组织一批有志者推动中国制度变革和民主进程[4]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在拿破仑之后，各国都组建了庞大的军队，它们都有专业的领导机构，并且随时都能够补充新兵。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1927年9月，在龙井被奉系地方政府逮捕，引渡给大日本帝国的朝鲜总督府，羁押在汉城的西大门监狱，在狱中获悉朝鲜共产党由于四分五裂的派系矛盾，被共产国际解散，朝共党员加入中共满洲省委下属组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1989年周锋锁是清华大学物理系四年级学生，他组建了清华大学学生广播台和天安门广场“学运之声”广播台，参与组织游行示威。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1965年3月，为支持石油会战，惠民地委决定成立中共惠民地区东营工作委员会和东营办事处，并组建一批为矿区服务的商业、金融、邮电等机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "随后，繁荣党与东帝汶重建全国大会党（英语：National Congress for Timorese Reconstruction）（大会党）和人民解放党（人解党）要求卢奥洛总统以准许他们组建内阁[12]，并组成议会多数派联盟（德语：Aliança para Mudança e Progresso），制衡革阵和民主党组织的少数派政府，联手否决新政府的施政纲领和财政预算案[13]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "总统解散政府后，阿根廷28年再没有一个有效的中央政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "第30航校的使命于1958年6月30日结束，第33战斗轰炸机联队随即组建，并在1958年12月正式接受北大西洋公约组织的指挥[7]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1991年8月22日，俄罗斯总统叶利钦下令共产党解散，包括《真理报》报社在内的所有共产党资产收归联邦政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2006年，他信解散议会，要求换届选举，4月大选受到主要反对党抵制，他信的政党再次胜出，但宪法法院宣布选举无效。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "就这样他累积了无数的财富、庞大的地下势力、遍布世界各地的属下，他将这个自己组建的组织称为刺客联盟，并开始维护起自己的正义。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2001年，孟加拉国土著人民论坛组建，并开始在国内开始与政府抵抗，其中一个焦点即政府宣布毛尔维巴扎尔为国家生态公园，却未能顾及当地人民权利[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "这些各地代表大都接受了共产党的领导，回去后在北满各县、区、村组建了朝鲜独立同盟基层组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2018年意大利大选后五星运动党和意大利联盟党组建的政府持反移民立场，多次拒绝搭载偷渡客的船只停靠意大利港口，却遭法国抨击。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2015年8月，该组织退出激进左翼联盟，参与组建另一个泛左翼政党人民团结。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1998年，绿党成为了联邦议会第四大党，与社民党结为执政联盟组建联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在石家庄由骆毅宾负责组建了“石家庄公教队”武装组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1930年5月，金策使用“金诚”这个名字，到宁安县花脸沟（现江南朝鲜族满族乡解放村）与朱德海等人开展土地革命活动，组建农会、反帝大同盟、妇女会等组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1935年12月，殷汝耕组建冀东防共自治政府，通州“万字会”逐渐成为汉奸的活动据点。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1952年，德意志民主共和国解散统治下各邦，另行组织行政区（Bezirke）代替。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1923年初，孙回到广州，重组政府，自任大元帅。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2005年7月22日，由宁夏人民广播电台、宁夏电视台、《宁夏广播电视报》等组建宁夏广播电视总台，实行频率、频道、中心、公司负责制，撤销宁夏人民广播电台与宁夏电视台建制但保留其呼号，分支机构统一呼号为“宁夏广播电视总台XX（市名）广播电视台”[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2月22日，巴希尔宣布国家紧急状态，解散了国家和地方政府，将军方和情报部门人员调入地方[20]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "10月28日，维埃拉宣布解散卡洛斯·戈梅斯政府，并于11月2日任命阿里斯蒂德斯·戈梅斯为总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1945年12月抗日游击队解散，马来亚共产党成为一个合法政党，但游击队武器却被谨慎收藏起来，以备未来之用。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1946年，法国允许柬埔寨人组建政党，并举行选举决定宪法的起草。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "彭明于2000年9月逃亡出国，在美国组建民运组织“中国联邦发展委员会，致力于实现自由、民主、普选。2004年5月，彭明在缅甸被中国特工秘密诱捕、绑架回中国后，于2005年10月被武汉法院以“组织和领导恐怖组织罪”判处无期徒刑、剥夺政治权利终身[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1922年，凯末尔解散了这个共产党并安排其领导人出任政府的高级职位。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同时路易里尔组建的临时政府创办了自己的报纸新国家（New Nation），并组建了阿斯尼波亚立法会以进行立法。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1944年9月德军从爱沙尼亚撤退时，苏联再度占领爱沙尼亚，原爱沙尼亚共和国总理约里·乌尔洛特斯宣布成为总统（原总统康斯坦丁·帕茨已于1940年被苏联逮捕），并在瑞典首都斯德哥尔摩组建了流亡政府，该政府一直延续到1992年。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1921年在苏俄的支持下，外蒙古独立，蒙古上层王公与蒙古人民党共同组建“蒙古人民革命政府”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "早在1955年11月，广东省海南行政区（副省级）行政公署就派出“国营海南鸟肥公司”在西沙群岛开采鸟粪矿产资源，干部职工最多的时候达600多人，当时在西沙群岛就组建了民兵组织[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "侦缉训练学校（英语：Detective Rraining School，缩写：DTS）前身是侦缉人员先修班[1]，隶属于香港警务处，为侦缉人员的主要训练培育机构，于2001年6月30日解散及改变组织，改革为香港警察学院侦辑训练科。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "裁决结果出来后，洛佩斯的支持者们称他为“合法总统”，在宪法广场为他举行就职典礼，甚至还组建了一个政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "勒文表示，该党赢得大选后与绿党组建少数派政府，10月3日就任首相。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "拉乔利纳在2009年3月掌权后立即解散国民议会和参议院，导致整个国家没有宪法立法机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在强行解散在野的民主共和党和新民党，并将金大中、金泳三等民主人士逮捕、驱逐出境后，全斗焕政府于10月22日举行了宪法修改案全民公投。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2012年6月再次执政，和泛希社运组建联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "最后，解散了“火十字团”等几个臭名昭著的法西斯组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1972年巴恩斯组建了名为“理事会”的有组织犯罪辛迪加，成员为七个非裔美国人。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "其后民主党主席阿披实·威差奇瓦在部分执政联盟小党倒戈后，成功组建联合政府，结束8年在野时期，由于其只是国会第二大党，并需依赖小党的支持才可通过法案，加上为泰党仍是国会最大党，因此在制订政策时多处比照前期执政的原泰爱泰党，令部份民众感到难以信任，导致2010年泰国反政府示威。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "据称是由于财政紧张，1945年研究所被教育部解散，莫高窟被移交给敦煌县政府管理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[152] 辞任总统后，比齐蒙古随即组建新政党，但该党成立不久后便遭卡加梅政府以“妨碍国家稳定”名义强制解散。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "麦克唐纳在1937年逝世后，国民工党继续存在，但影响力不断收缩，至1945年大选前夕解散，而组织出版的通讯也在两年后宣告停刊。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "城市里组建了公共安全委员会以组织公民反抗；委员会的成员包括本地的民主人士和律师，一位律师兼民主人士恩斯特·赫尔曼·赫克斯特（英语：Ernst  Hermann Höchster）更当选为委员会主席。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "两人和另外九人一起组建了一个地下组织，并参与到对伏尔加鞑靼军团的破坏工作中。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "太平洋战争爆发后，抗战最终获得了胜利，美国与中国等五国组建了联合国并担任常任理事国，但是中国内战爆发，美国选择援助国民政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年3月29日，由哈马斯组建的政府宣誓就职，总理为伊斯梅尔·哈尼亚[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在2011年6月5日的葡萄牙议会选举中，社会民主党获得胜利，与同属右翼的人民党组建联合政府，帕索斯·科埃略击败前总理若瑟·苏格拉底，被总统席尔瓦任命为新一任总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1920年8月，孙文在广州宣布重组护法军政府，继续护法运动。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "随后国会被解散，并举行大选，成功为新政府在下议院带来稳固的多数优势。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1926年，他回到乌审旗，组建内蒙古人民革命党组织，并且组建了内蒙古人民革命军第12团，任团长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1964年9月24日，该委员会解散，该报告已于美国政府网站上全文刊登。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "当日下午，德方联络员汉斯·威廉·沙伊特向吉斯林发出通知，称吉斯林所组建政府必须经过希特勒亲自批准。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[1] 而众议院则在8月20日通过国会下院自行解散的决议，并于60天内进行众议院选举，而伊日·鲁斯诺克政府成为看守内阁并继续运作至新一届下议院组成完毕，[2][3]众议院选举拟定在2013年10月25–26日进行[4]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "12月30日，总统博齐泽与非洲联盟主席托马斯·博尼亚会谈时说，同意与“塞雷卡”组建联合政府，他补充说，政府准备开始和平谈判“没有条件和不会延迟”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月25日，孙中山偕唐绍仪、伍廷芳等人从上海回到广州，重组护法军政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2001年1月6日，原掌管邮政事业的邮政省随著中央省厅再编而解散，事业部门转移至总务省属下新成立的邮政事业厅；2003年4月1日，邮政事业厅又改组为具有特殊法人（日语：特殊法人）身分的日本邮政公社，成为日本邮政机构改革的先声。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "担任副州长期间，福特重组了肯塔基州的民主党政党机器，为之后他自己和玛莎·莱恩·柯林斯当选州长，以及沃尔特·赫德尔斯顿担任联邦参议员打下了基础[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月，中华苏维埃共和国变更对外名义称“中华苏维埃中央政府西北办事处”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2007年3月17日，由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与民族解放运动（法塔赫）负责组建的巴勒斯坦民族联合政府宣誓就职。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "于民国17年（1928年）5月16日组建，同年6月1日正式成立省政府，实行合议制（即委员会制）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "他召集了伊斯兰学校中的学生，又召集巴基斯坦和阿富汗的难民组建了著名的圣战组织塔利班。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "9月24日，文学社与共进会在武昌召开由双方负责人和新军代表60余人参加的联席会议，会上组建了起义的领导机构——起义总指挥部。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后，阿卡耶夫解散了政府并且邀请苏联统治时期的最后一任总理久马古洛夫组阁。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同日他解散大德意志联盟和其中的所有组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1947年，杜任之与王文光、李毓珍组建民盟太原秘密支部，杜任之负责组织工作。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1955年2月，组建上海市人民委员会，不再保留上海市人民政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "5月30日，总统戴高乐在巴黎向全国发表讲话，决意留在自己职位上，解散议会但不撤换总理，并在当晚组织近100万人的集会反制示威。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在工党于1901年首次组建政府的时候，时任总理的克里斯·沃森仍然有权独自挑选其部长人选。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1933年，陈铭枢与李济深等发动闽变，在福州组建“中华共和国人民革命政府”，组织生产人民党反蒋，事变失败后，逃到香港。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1933年2月，纳粹党上台组建了德国政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[5]事实上，在阿尔卡蒂里被迫辞职后，东帝汶于2006-07年间组建了临时政府并于2007年举行了大选。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "根据新宪法，国民公会在10月26日解散，新的立法机构于次日开会选举出督政府，首任五人是保罗·巴拉斯、艾蒂安-弗朗索瓦·勒图尔纳、路易·玛丽·德·拉·拉勒维里、让·弗朗索瓦·勒贝尔和拉扎雷·卡尔诺。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "“军人革命委员会”于吴廷琰遇刺后不久接管了南越政权，1963年11月4日军人革命委员会颁布临时宪法，规定委员会主席杨文明代行国家元首职务，并由委员会组建临时政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "委员会颁布《军人委员会第一号敕令》（Sắc lệnh số 01/HĐQN），任命副总统阮玉书为临时总理，并于11月6日组建临时政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[29]中非共和国国民大会将组建临时联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在这项投票案通过约半个小时后，西班牙参议院通过授权内阁（英语：Council of Ministers (Spain)）动用《宪法》155条，首相拉霍伊随后依此宣布冻结加泰罗尼亚自治权，强行解散自治政府，同时由副首相桑塔马里亚接管加泰罗尼亚政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "巴基斯坦独立以后，该党组建了第一届政府，自1950年代以来，随着军人政变的频发，该党分裂成若干派别。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1989年7月、“关西二十日会”解散，三代目串田芳明组长再另组成“西日本二十日会”的新反山口组的亲睦组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1952年，韦瑟比组建农业理事会，以期集成州内农业官僚机构[4]:193。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后这个内阁在1948年1月23日倒台[1]，于是总统苏卡诺便要求时任副总统穆罕默德·哈达组建一个团结各大政党的新内阁[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2015年5月13日下午，戈德弗瓦·尼永巴雷少将在布隆迪首都布琼布拉的一座兵营中召开记者会，宣读了声明，由于皮埃尔·恩库伦齐扎无视国际社会尊重宪法的呼吁，决定解除皮埃尔·恩库伦齐扎的总统职务，解散政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该党由埃及的穆斯林兄弟会于2011年4月组建而成，曾是埃及影响力最大的政党，埃及国会中的第一大党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "廖承志组建了首都大专院校和中等学校红卫兵组织代表参加的筹备机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "此后美德党的国会议员另行组建了两个政党：改革派的正义与发展党（AKP）和传统主义的幸福党（英语：Felicity Party）（SP）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1957年统一国民党在选举中落败，他返回政坛，1960年3月统一国民党赢得选举后，森纳那亚克再次组建政府，成为总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2014年3月27日，Sirkka Ausiku（英语：Sirkka Ausiku）接任其位置[4]2015年哈格·根哥布总统组建新的政府后他仍旧在原位上[1]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2003年6月铁道部组建土地管理局，各路局随后亦组建相应机构管理铁路用地[23]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "不过反对党派要求解散军政府，成立临时政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "北伐战争时期，国民革命军组建了一批集团军： 1927年4月5日，武汉国民政府改编部队：", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[6]政变发生后，阿塞拜疆民主党声称已取得了对伊朗阿塞拜疆的控制，并承诺进行自由民主的改革，且解散了当地的共产主义政党伊朗人民党的分支。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1932年7月底，张静源重组了遭破坏的莱阳县委，他任书记，刘松山任组织委员，宋化鹏任宣传委员。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "DC残党占据了地球摇篮并重组“新生DC（日语：ノイエDC）”，连邦政府发生政变，布莱恩大总统下台，连邦军被彻底排斥外星人的鹰派掌握。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年11月10日，联合左翼解散；17日－18日，“民主社会主义左翼”政党联盟改组为单一政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "选举后，荷兰基督教民主联盟与自由民主人民党组建中间偏右少数派联合政府，获自由党支持信任动议。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1941年2月，豫鄂边区党委组织部副部长孙西岐抵达潜江，组建中共潜江工作委员会和边区抗日民主政府经南办事处，李智调任潜江工委书记兼经南办事处主任，戴月、张坤伦为工委委员，李国墀为办事处顾问。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1998年9月，原湖南省足球协会主席杨国柱发起组建“湖南青年足球队”，并于2003年元旦改组为湖南五强虹道足球俱乐部，该俱乐部以发展青少年足球为重点，并组织两支球队分别备战2003年“五城会”和2005年“十运会”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月中旬，当局解散罢工工人组织，将工人驱逐出宿舍。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2005年底，贡达赖组建了自己的政党“人民党”（蒙古语：Ард түмний нам），其组织结构模仿了蒙古帝国的政治结构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "根据有关调整，原杭州陆军、空军、海军、武警疗养院及江苏4家部队疗养院合并组建成立空军杭州特勤疗养中心，是国家军队机构改革后新成立的东部战区副师级单位[8]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1945年，萨格勒布当时最著名的三支球队球队，格拉丹斯基以及哈斯克（HAŠK）和康科迪亚（Concordia）被解散，重新组织一支名为萨格勒布迪纳摩的球队。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该党是从原澳大利亚共产党分裂出来的派系，起因是苏联镇压布拉格之春运动，当时的澳共中央对镇压持批判态度，因此坚持支持苏共的亲苏派于1971年分裂组建社会党，成为继原澳大利亚共产党和亲中共的澳大利亚共产党（马列）之后，澳大利亚的第三个共产主义政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1941年3-4月份，在与东海地委失去联系的情况下，刘仲益帮助海阳党组织，组建抗日武装队伍，成立了海阳县抗日民主政府[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在穆尔西下台后，反对政变之民众便发起示威游行要求恢复穆尔西的职权，并且严加谴责埃及军方以及受到军方支持而组建的临时政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1912年2月12日，临朝称制的满清隆裕太后诏授袁世凯在北京全权组建临时政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "以前冷战时期最高机密文件的新解密证据暗示了苏联通过斯大林的直接命令组建了共产主义政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "后社民党与基民盟组建大联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "犹太人在集中营中组建的抵抗组织“解放”和“复仇”计划在清场期间袭击并牵制德国人，从而使得犹太人得以逃走；但德国人获悉了相关计划，行动因此被挫败。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "二战后，在克莱门特·艾德礼的领导下，工党迅速崛起，取得压倒性胜利再次执政，成功组建首个多数派政府，至1951年倒台为止。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1999年，在第二次举行的总理直接选举中击败本雅明·内塔尼亚胡，成为总理并取得组阁权，并组建工党领导的联合政府，这亦是现时最后一届由工党领导的联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "河北省组建挖河筑堤总指挥部，负责组织民工和土方工程。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "帝制被推翻时，委员会也相应地被解散，委员会的大部分成员被军政府逮捕或者处决。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "选举结果，工党取得胜利，由于在比例代表制未能取得多数，故与自民党组建联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2008年大选成功连任，社会党再次组建少数政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1949年4月26日，胡宏率工作队由镇江抵达南京，28日，组建江宁县人民政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1920年12月1日，孙中山在广州重组军政府，为福建军阀李厚基所不容的黄乃裳离开福建，应邀出任元帅府高等顾问。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "作为回应，弗朗茨·约瑟夫皇帝解散了他的政府，并召集新议会进行谈判寻求妥协。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在1954年总罢工之后，1955年10月，年轻的军事改革派发动了政变，组建临时军政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "作为例子，他引用参与组建著名的奥斯威辛集中营的纳粹政府官员鲁道夫·弗朗茨·斐迪南·赫斯的话。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2月22日，巴希尔20年来首度宣布国家紧急状态[50]，“解散中央和地方政府”[51]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "新民党是原韩国民主党在1961年军事政变被解散后重组的在野政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "具体的行政区划调整方案是：撤销刘家尧镇、关王镇、贾戈街道，组建新安街道，新安街道办事处驻地在原刘家尧镇政府驻地。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1961年7月的和解尝试导致基里尔·阿杜拉（英语：Cyrille Adoula）组建新政府将卢蒙巴主义者和南开赛派的代表聚集在一起，但也没能和加丹加达成和解[63]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2012年3月21日，一批士兵在首都巴马科发动政变，推翻杜尔，宣布中止宪法、解散国家机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2019年2月22日，总统巴希尔宣布国家进入为期一年的紧急状态，并解散联邦政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "到会者除了来自各地区各单位的工人纠察队外，还有他们请来的同样反对造反、同样是由“官方”组建的毛泽东思想红卫兵、赤卫军、文艺兵等，当时这些组织被造反派统称为“保皇四军”、他们都已听说造反派要来冲会场的传言，早已是义愤填膺，严阵以待，为防止造反派的破坏，工人战斗军司令部还组织起了数千入的大会纠察队伍，层层设防[10]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "法国总统弗朗索瓦·奥朗德呼吁全国委员会等反对派组织立即组建叙过渡政府，法国将在过渡政府成立后立即给予承认[446]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "11月，苏共中央称“犹委会”是一个反苏宣传中心，同时下令解散该委员会并查封它的印刷出版机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "经中央编办批准，组建铁路公安局（公安部十局），撤销铁道部公安局，铁路公安局由国务院授权、公安部委托中国铁路总公司代管，列入公安部内设机构序列，采取公安部与铁总双重领导、以公安部为主的管理体制。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1958年2月1日，叙利亚与埃及两国合并成立阿拉伯联合共和国 (United Arab Republic) ，解散复兴党等的所有叙利亚政党[5]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "而当自由党及其前身（国民党和澳大利亚联合党）与国家党及其前身（澳大利亚乡村党）组建联合政府时，初级联盟政党的领袖有权提名其政党成员并向总理建议部长职务的分配。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1967年1月银行重组，马来西亚政府成为该银行的最大股东，新马分家的政治敌意就这样殃及邱德拔这只池鱼了。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "面对严峻的经济问题，工党首相麦克唐纳在1931年解散政府，重新改组组成各党派参加的联合政府，张伯伦又被任命为卫生部长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2015年6月，有北京权威消息人士表示，李克强领导的中国国务院决定将组建《中国制造2025》的战略顶级领导机构——国家制造强国建设领导小组，该小组由国务院相关领导担任组长，成员由国务院相关部门和单位负责人组成，领导小组办公室设在工信部内[39]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "18日，境内各中学纷纷组建红卫兵组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2015年4月，独立行政法人海洋研究开发机构名称变更为“国立研究开发法人海洋研究开发机构”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在艾德礼的领导下，工党在选举取得了压倒性的胜利，并意外地击败寻求连任的邱吉尔，工党组建首个多数党政府，他成为英国首相。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1970年代，美国“斯巴达克斯主义联盟”成员比尔·洛根在新西兰组建了另一个“斯巴达克斯主义联盟”，这一组织后来又发展壮大为“澳大利亚和新西兰斯巴达克斯主义联盟”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2000年8月，索马里全国和会在吉布提举行，和会通过了过渡宪章，选举出内战以来的首届议会和总统，组建了索马里过渡政府，但遭到各路军阀的联合抵制。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年12月12日，强森带领保守党在大选中赢取国会过半席次，成功续任首相且得以组建多数政府，本次大选亦使保守党创下继1987年大选以来在国会斩获最多席次的历史新纪录。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1904年，工党在克里斯·沃森领导下，组建了一届少数派政府，虽然这届政府只维持了4个月，但成为了澳大利亚乃至世界第一个执政的工党政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1933年3月，国民革命军宪兵三团进驻北平，对共产党、共青团及外围积极分子大逮捕，在国民革命军的镇压下，解散了北平二十多所大中学校的学生组织，学生的抗日活动陷入沉闷。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "西科尔斯基途经罗马尼亚逃往巴黎，9月28日，西科尔斯基加入了瓦迪斯瓦夫·拉奇凯维奇和斯坦尼斯瓦夫·米科瓦伊奇克组建的波兰流亡政府，自9月30日就任流亡政府总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "格奥尔基耶夫解散了所有政党和工会，公开攻击IMRO。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1986年，当时的芬兰共产党开除了8个反对派区组织，这些反对派遂另外组建了名为芬兰共产党（团结）的政党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1921年7月初，苏联红军、远东共和国及蒙古军队占领了库伦，蒙古革命成功，蒙古人民党组建政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1950年3月，组建中国人民解放军总直属队行政部，由中央人民政府人民革命军事委员会办公厅兼管。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2011年周云杰主导组建了海尔集团国际商社，构建了小家电进出口、海外政府项目、资源进出口和海外大客户OEM采购等四大服务平台。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "德莱昂主义会因此沿着由产业选举出的代表的“产业系”来组建国家政府，而不是通过地理位置进行选举。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1992年12月21日，在重组的第一届社会主义青年团大会上被推选为社会主义青年团组织秘书。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1795年10月26日，国民公会解散，其立法权力由元老院和五百人院继承，其行政权力由督政府继承。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "但自由民主党和社会民主党过去多年与基督教民主联盟组建联合政府时，并从不曾就此议题作为组建联合政府的条件。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "社会主义青年的多数派也相应地组建了“共产主义青年”组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2006年大选后，基民党与自由民主人民党组建看守政府至2007年。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1967年，广播事业划归中共中央管理，组建中央广播事业局，作为中共中央直属机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "5月1日，卡尔·邓尼茨受命担任德国总统，并组建起弗伦斯堡政府[138]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "荷兰西印度公司于1791年解散，公司的殖民地苏里南与荷属加勒比海群岛由荷兰政府接管。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后，它于1900年（明治33年）重组为各种学校，更名为日本体育馆体育馆，并计划成为一所体育教师培训机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2009年1月5日，国务院国资委主任李荣融，中共北京市委副书记、市长郭金龙在北京饭店金色大厅共同为北京国有资本经营管理中心揭牌，该中心是经中共北京市委、北京市人民政府同意，由北京市国资委组建的具有国有资本经营与股权管理功能的机构[4]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2009年德国联邦议院选举，德国基督教民主联盟/巴伐利亚基督教社会联盟的联盟党取得239席，得票率33.8%，虽然减少，但维持第一大党地位：德国社会民主党得票率是60年最低，只有23.0%，议席大减，取得146席；德国自由民主党成绩是历来最佳，得票率14.6%，取得93席；德国绿党也是历来最佳，得票率10.7%，取得68席；德国左派党也是历来最佳，得票率11.9%，选举后，联盟党和自民党组建中间偏右联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2013年7月，山本义一遭除籍处分，玉地组解散，其他组织吸收。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "由他领导的国会在1946年3月3日组建了越南民主共和国的第一个政府[6]:517。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "因此，两党的高层人士开始与尼克·克莱格领导的自由民主党进行一连串的会晤，以求与自由民主党组建一个联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "接着，蒋介石下令解散上海特别市临时政府、上海总工会，和一切共产党组织，搜捕共产党员及支持者，逮捕千余人，并将首要份子枪决。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2004年其上诉成功被无罪释放，并组建反对党联盟，但于2014年再度因鸡奸罪而被纳吉政府判决监禁。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1998年，航运联盟开始重组，日本邮船、马来西亚航运（英语：MISC Berhad）、东方海外和赫伯罗特共同组成的全新的“伟大联盟”（Grand Alliance），成为全球货柜航运业的领军联营组织[3]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[7]:70 虎克还组建了巴里奥联合防卫队（Sandatahang Tanod ng Bayan），它担任政府以支持该地区的虎克部队。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1980年，参与组建全国第一个百货横向联合组织——全国大型百货商店经济联合会。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1935铁道部组建“新铁路建设委员会”，计划有四川省政府和中央共同修建。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1991年至1995年，土耳其由中间偏右的正途党及中间偏左的社会民主人民党组建联合政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[8]1998年5月28日，印度尼西亚银行重组机构（英语：Indonesian Bank Restructuring Agency）（英语：Indonesian Bank Restructuring Agency，简称：IBRA；印尼语：Badan Penyehatan Perbankan Nasional）接管了中亚银行。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1911年10月10日，武昌起义取得了成功，革命党即在此楼组建成革命军政府，发布了第一号布告，宣布废除清朝的帝制，结束了统治了中国人民两千多年的封建制度，创建中华民国并向全国各省发出通电，号召各地举行武装起义。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "另一方面，暗伏在学生会里的壬生臣葵组建了秘密组织“善咲会”，表面要推翻家畜制度，实则要拉学生会会长桃喰绮罗莉下马，为自己争夺权力。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "由于执政人民党2003年追随美国参与伊拉克战争，因而招致2004年的马德里三一一连环爆炸案，导致近200人死亡，威信受创，在强烈的反战声音下，他领导的西班牙工人社会党于2004年3月14日赢得大选，在野8年后重新执政，社会党组建少数政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "后因与BUF主席奥斯瓦尔德·莫斯利爵士意见不合而另行组建了极右翼组织“国家社会主义联盟（英语：National Socialist League）”，狂热鼓吹法西斯主义。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1916年卡罗伊组建一个新的政党，称为1848年独立联合党，通常称为卡罗伊党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1984年6月，因为弘田引退，弘田组解散，筿田建市创建弘道会，受四代目山口组组长竹中正久青睐，升格为直系组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "屠杀发生后，泰军国家行政改革委员会以回复社会稳定秩序为由发动政变，使得总理社尼·巴莫于1976年11月下台、国会解散，并实施戒严，禁止政党活动及创建媒体审查机制。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "课余时间，学生们自由组建社团活动，其中有摄影社、心理社、文学社、记者站、书画社、广播站、模拟联合国、电影社等组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "从2001年开始，贵州省组建了评估专家组，在全省各县市区范围内评估省级示范性普通高中，截止2012年9月，全省共88所省级示范性高中，2013年贵州省教育厅颁布《贵州省普通高中教育质量提升三年行动计划(2014-2016年)》意见表示“贵州省未来三年拟建百所省级示范性高中。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "贵州省主要高校都集中在贵阳市，贵阳市有贵州大学（211工程院校）、贵州师范大学、贵州民族大学、贵州财经大学、贵州医科大学、贵阳中医学院、贵州师范学院、贵阳学院等。此外各地州市都创建了本科教学体系。遵义市有遵义医学院、遵义师范学院、贵州航天学院，六盘水市有六盘水师范学院，安顺市有安顺学院，铜仁市有铜仁学院，毕节市有毕节学院，黔东南自治州有凯里学院，黔西南自治州有兴义民族师范学院，黔南自治州有黔南民族师范学院。此外还有十几所高职，大专。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "省级以上重点实验室、工程技术研究中心122家，其中国家级重点实验室2家，省部共建国家级重点实验室培育基地3家;有生产力促进中心95家，省级以上科技型企业孵化器7家，其中国家级企业孵化器2家;省级以上高新技术产业基地19家，其中国家级高新技术产业基地7家;高新技术企业172家，可持续发展实验区4个。[10]", "class": "组织机构变更"}
{"content": "注2：海南省部分区域现由中华民国、越南、菲律宾和马来西亚实际控制，参阅南海诸岛。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "注3：西藏自治区部分区域现由印度、不丹实际控制，参阅中印边界问题、中不边界争议。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2 实际由中华民国管辖，详见台湾历史、台湾问题和台海现状。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1 1912年中华民国成立之时属于日本领土，直到1945年日本战败投降撤离始由中华民国政府接收实际统治至今，称为“台湾光复”；详见台湾历史、台湾问题与台海现状。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年，政府解散各工会组织，为配合战争设立“大日本产业报国会”，全面禁止罢工等活动；当时已经实施食品、衣料、燃料和其他日用品之配给制度；因为町内会、部落会、邻组等居民组织是实行配给之途径，所以全体国民都不可能逃避体系；生活统制组织还起到使国民相互监视之作用[1]:125。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在各工厂委员会积极参与下，截至3月末时已有17座俄国城市组建了其赤卫队，在6月前增长至24座，而当中最具组织者位处临时政府首都彼得格勒及莫斯科。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1949年，中央人民政府决定组建铁道部公安局，作为中央人民政府铁道部内设机构，首任局长冯纪。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "接着，蒋介石下令解散上海特别市临时市政府、上海总工会和一切共产党组织，搜捕共产党员及支持者，逮捕千余人，并将首要份子枪决。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2016年爱尔兰大选之后，统一党透过共和党的信任供给，和部分独立议员组建少数派政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "为了避免摘牌退市，山西省政府、太原市政府出手，将太原市商业银行重组为省级金融机构晋商银行。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "4月7日晚，反对派组建临时政府，由前外长萝扎·奥通巴耶娃担任临时总统。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "孙中山于11月28日返回广州，重新担任陆海军大元帅兼主席总裁，并重组护法军政府，继续护法运动。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "穆拉特在任期间，他本人及其家属多次受到恐怖袭击，人民对国内的暴力行为感到反感，因此穆拉特于2008年3月解散政府并改选[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1936年，德国警政系统重组；先前由已有名无实的邦政府所履行的行政职务名义上改由帝国内政部控制，但实际上系由希姆莱所领导的亲卫队接管[18]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1947年9月12日，为了加强和统一对华中地区的领导，中共华东中央局决定撤消苏北、苏中两个区党委和军区，组建中共华中工作委员会(即华中工委)，作为华东局的派出机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同时，民族主义者在因城市化移民到开普敦的部分奥万博兰劳工中组建奥万博兰人民大会（英语：Ovamboland People's Organization）（后来的奥万博兰人民组织）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "有报导称，根据在11月订下的临时协议，人民党、奉党和桑兰西党将组建联合政府，首相一职将由洪森出任，然而反对党随后却否认了报导的内容。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "战争在1998年爆发，至2003年交战双方达成和解并共同组建刚果民主共和国过渡政府才结束。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "奥尔默特领导的前进党在大选中取得第一大党地位，并在此后组建联合政府，使过去的政策得以继续维持。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "反谍计划最早被用来瓦解美国共产党，后来又被用来对付诸如黑豹党、马丁·路德·金组建的南方基督教领袖会议（SCLC），三K党，新纳粹主义者组织美国纳粹党以及其他团体。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1998年12月30日，根据国务院批准的组建缉私警察队伍的实施方案，走私犯罪侦查局纳入公安部编制机构序列，列为公安部第二十四局，印章从1999年1月1日起启用。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "随著奥斯曼帝国的崩解，他以杰出的能力带领土耳其国民运动在安卡拉组建独立政府，并打败协约国军队，解放了国家并创建了土耳其共和国。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1950年，任中国交通大学北京铁道学院院长（现北京交通大学）[3]，在任期间组建师资队伍、健全教学组织，增设科系等工作[4][5]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "上海市第三中级人民法院依托上海铁路运输中级法院设立，同时组建上海知识产权法院，与上海市第三中级人民法院合署办公，实行“三块牌子一个机构”。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2017年12月31日，中国人民武装警察部队研究院组建，位于北京市朝阳区奥林匹克森林公园东侧，“是理技合一的军事科学研究机构，是武警部队党委首长决策的咨询智库、理论研究的主要阵地、科技创新的孵化中心、法规制度的完善平台、专业人才的储备基地。”中国人民武装警察部队研究院设有战略规划、系统、法制、装备、工程等领域的研究部门[1][2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "前武装党卫队老兵互助会（德语：Hilfsgemeinschaft auf Gegenseitigkeit der Angehörigen der ehemaligen Waffen-SS，通称“HIAG”） 是由武装党卫队前军官于1951年组建的德国二战老兵组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "岛屿议会在1999年自行解散，其财产及职责转归国家政府[21]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该州制定了一项主要由石油收入支持的全面高等教育计划，还组建一个了旨在更有效地管理州立院校的州立机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[168]该年5月，国会一份调查报告指出共和民主运动党（英语：Republican Democratic Movement）的意识形态主张分化族群，国会并表决通过解散该政党[169]，尽管该党曾为过渡政府的成员之一，且为卢旺达国内仅次于爱国阵线的第二大党派。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "纳粹分子强迫犹太人群体自行维持群体的治安，通过在德国创建德意志犹太人协会（Reichsvereinigung der Juden）和在被占领的波兰领地的城市犹太区中组建“犹太人委员会”（Judenräte）等组织，以此诱使犹太人采取贿赂德国官员的形式来逃避迫害。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在2004年2月的一次选举中，基民盟（CDU）首次获得绝对多数的选票，并组建了由市长欧勒·冯·伯思特（Ole von Beust）领衔的政府，这终结了社民党（SPD）此前在汉堡地区长达44年的执政。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "早年参加革命，组建共产党的山西组织，并长期领导中共中央北方局的地下工作。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "该团体于2002年正式组建，其前身是1995年组建的北京国安足球俱乐部球迷部，2004年北京市球迷协会成立后成为独立球迷组织[52]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1991年，胡石根与王国齐组建了中国自由民主党，还组建了外围组织“中华进步同盟”和“中国自由工会筹备委员会”，但都被中国政府视为非法组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1999年1月，埃杰维特组建少数派政府，再次出任总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2000年吉布尔先生第一次访问四川大学后，组建了中欧精神分析互动联合会，续而该组织的亨利·冯达纳（Henri Fontana），米歇尔·吉布尔，罗兰·科朗（Laurent Cornaz），帕斯卡尔·阿苏（Pascale Hassoun）来蓉开展了研讨班。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "高棉人民革命党被禁止后，他与凯密、Penn Yuth等组建合法政党人民派。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1922年，俄共（布）解散了华员局及其地方组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[3]艾哈迈德·陶菲克帕夏是在苏丹阿卜杜勒-哈米德二世的力劝下才不情愿的接受这一职务的，组建了一个由无党派人士和中立者构成的政府，并为遏制伊斯坦布尔和阿达纳愈演愈烈的暴力行为采取预防措施。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "同年10月，张惠芳（张阿六）组建国民党地下川沙县政府[1][6]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2001年中钨集团解散，由湖南、四川、海南三省人民政府接收资产。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "李承晚下台后，外务部长许政组建了过渡政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[278]2005年10月，洪森与越南签署边界条约后，西哈努克解散了该组织。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1927年梁启超、伍宪子、徐勤等组建的中国民主宪政党是为研究系的延续。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "昆玉铁路由铁道部和全国地方协会联合组建，1989年12月18日破土动工，1993年12月通车，由玉溪市政府与昆明铁路局组建的昆玉铁路公司负责经营，属地方一级铁路，是中国第一条地方投资修建的铁路[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1924年，苏维埃中亚地区行政区划调整时，该党解散，其组织分别并入了乌兹别克共产党和土库曼共产党。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "恩多战役结束三十年后，已成为新共和国议员的莉亚·欧嘉纳公主意识到第一军团正从帝国余烬中悄然崛起，为了对抗这股邪恶势力，她组建了抵抗组织，在暗中与第一军团较量。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1946年7月11日，鉴于国军重占了长春市、吉林市，分割了东满与南满的交通联系，中共中央东北局决定撤销中共吉辽省委，组建中共吉林省委，政权机构仍称吉林省政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1998年，文康广播局重组为信息科技及广播局，信息科技署属于该局的辖下机构，角色由幕后的后勤支持，变成需要协助香港推出“数码21新世纪”政策及公共服务电子化计划等。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1938年10月，国民革命军第一军随军服务团解散，杨剑秋向申健传达组织决定，派去胡宗南的战时干部第四训练团受训，打入其内部工作。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "在1975年的宪政危机中，总督约翰·柯尔以总理无法将预算案通过参议院为由，解散了高夫·惠特拉姆任总理的政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "此外，除正面战场外，中国共产党在广东组建敌后抗日根据地，组织敌后群众开展游击战。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "可是随著达米安逐渐认可父亲行侠仗义的举动，感到自己被抛弃的塔莉娅开始产生怨恨，于是组建了利维坦[3]开始和布鲁斯所组织的蝙蝠群英会作对。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "Shanto少将在4月14日的新闻发布会上表示，过渡军事委员会邀请反对派（英语：List of political parties in Sudan）和示威者来组建一个文职政府[3] (除了国防部和内政部)和选举出一个苏丹总理领导政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1992年，此政府解散；一年后，柬埔寨过渡时期联合国权力机构将政权交接给重新成立的柬埔寨王国。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "它正式组建于2011年3月5日[4]，并宣布有33名成员[5]，委员会宣称自身“仅仅是个代表利比亚人民和国家的立法机构”[6]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "4月被释放后巴赫蒂亚尔前往法国流亡，并组建全国抵抗运动组织反对霍梅尼。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1946年11月中共中央东北局决定派遣中共东北局副书记、东北民主联军副政委、辽东分局书记、辽东军区政委陈云、萧劲光赴临江，组建辽东分局（亦称南满分局）组织反抗。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[76]1954年，马列主义者组建了政党人民派，这个政党事实上是马列主义地下组织成立的掩护机构。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2]起义被镇压后，共和派人士组建了澳洲共和协会（The Australian Republican Association (ARA)），该组织宣扬罢免各殖民地总督并取消总督职位、改革刑律、创建立法议员工资制、土地国有化、以及创建独立于大英帝国的联邦制澳大利亚共和国。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2] 1973年4月，他组建了东孟加拉解放阵线（Purba Banglar Jatiya Mukti Front）并向孟加拉国政府宣战。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "这年晚些时候，刘易斯维尔组建了一个名为公民卫队的民兵组织，巴克纳成为队长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "经调停，黄钺取消都督名号，解散秦州临时军政府。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1995年，台湾军方仅存的三个京剧队陆光、海光、大鹏解散，台湾政府改由教育部成立国立国光剧团，他和朱锦荣做排练指导，执导作品有《大将春秋》、《霸王别姬》（陈霖苍主演）等多部。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "起义军因粮绝弹尽而解散，不久在清政府镇压下宣告失败，史坚如、山田良政[24]等被杀。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "以前克钦族的士兵占缅甸国防军的很大一部分；然而，在1962年奈温将军夺权之后，许多克钦族士兵从军队中逃脱，并与克钦族武装分子一同组建了克钦独立组织（KIO）下属的克钦独立军（KIA）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "塔利班倒台后，阿富汗问题波昂国际会议（英语：International Conference on Afghanistan, Bonn (2001)）为阿富汗组建了临时政府，其中包括一名分管交通运输的部长和一名分管民航及旅游业的部长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1927年，化学物质局被重组为美国农业部下的一个新机构——食品、药品和杀虫剂组织（the Food, Drug, and Insecticide organization）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "科洛尼亚王国的国王、首相、议长等人面临菲律宾方面的通缉，逃往马来西亚沙巴州的纳闽岛，组建了流亡政府[10]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "腓特烈·威廉被迫解散保守派政府、推动改革，并参加法兰克福国民议会。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1月31日，新上任的埃及总理艾哈迈德·沙菲克组建新政府，他继续担任国防部长，同时任副总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "7月10日，第766团与第五师分离，并与一队派往蔚珍郡地区组建新政府的朝鲜平民会合，之后则开始分散成多个小部队进入山区活动[26]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1932年，参加陈铭枢等组建的福建人民政府工作，任湖北省军事联络员[2]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后哈达内阁在裁军的时候，解散谢里夫丁在任总理期间组织的左派民兵部队，受到人民民主阵线的非议。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1970年朗诺政变后，西哈努克流亡北京与其先前的敌人红色高棉共同组建柬埔寨王国民族团结政府，共同对抗高棉共和国政权。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1980年代末期，该党和希腊共产党以及一些左翼小党组建了政党联盟左翼和进步联盟。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "伦齐出任新总理并组建新政府，以加快实施改革措施[5]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "之后，革命者以“创建古巴人的古巴”为口号，组建革命组织七二六运动，继续反对巴蒂斯塔独裁统治。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "香港中联办前身为于1947年5月成立的新华通讯社香港分社，2000年重组，新华通讯社香港特别行政区分社有限公司恢复其新闻机构本质，而中共中央香港工作委员会则分拆出来，自2000年1月18日起以“中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室”之名运作，是中央人民政府驻香港的三个机构之一，另两个分别是外交部驻香港特别行政区特派员公署（负责香港对外事务）和解放军驻香港部队（负责香港防务）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "帕查库特克将库斯科王国重组为印加帝国（Tawantinsuyu），由库斯科的中央政府以及另外四个“苏尤”（参见“帝国的构成”一节）管理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "从1957年开始卡尔亚莱宁历任第二财政部长、外交部长、贸易部长和工业部长等职务，1962年4月13日第一次组建政府，1963年12月18日因经济政策分歧政府解散。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1958年1月11日，解放军组建第一个导弹训练机构长辛店炮兵教导大队，李旭阁作为总参谋部作战部的代表成为第一期学员。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "奥塞梯总统爱德华·科科伊特于2007年8月18日解散政府，并实行一个月的紧急状态。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[16] 稍后，PAIGC退出三党联盟，抗议卡比的行动，令维埃拉解散人民力量组织，并在2008年8月5日委任卡洛斯·科里亚成为总理。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "阿拉贝拉·丘吉尔等人组建的儿童区成为了一个新的儿童慈善机构的摇篮——儿童世界。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1964年3月1日，缅甸军政府解散了缅甸童军联盟，缅甸童军与女童军联盟总监叶顿（英语：Ye Htoon）则被逮捕拘留；留下来的资产则移转到缅甸教育部（英语：Education in Myanmar），获准成立缅甸社会主义纲领党的青少年羽翼社会组织（英语：All Burma Students League）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1945年，与各党派组建临时国民议会和联合政府，任交通部长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "《纽约时报》称葛林和戴看来已经成功组建“新文化机构”[8]，Ars Technica也有类似看法[21]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1999年的大选，自由党与人民党组建联合政府至2007年。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "直到1962年，格奥尔基耶夫仍在政府任职，但环节派则于1949年解散，仅作为在祖国阵线内部的傀儡组织继续存在。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "勒文成功组建少数派政府，首次出任阁揆。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2014年12月3日下午，总理斯蒂凡·洛夫文宣布解散仅成立两个月的左翼少数派政府，并表示他打算在2014年12月29日，即宪法允许的最早日期 - 举行大选。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "撒马尔罕城陷后，成吉思汗命太师国公耶律阿海，组建军政府，以降官巴克曷勒篾里克、牙剌瓦赤等人主收赋税，管辖降长。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "14世纪圣殿骑士团解散后，这个葡萄牙的分支机构转为天主教会，支持葡萄牙15世纪的地理大发现。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "1921年38名立宪会议成员在巴黎组建了一个执行委员会，其中包括宪政民主党领袖帕维尔·米留科夫，进步党领导人亚历山大·科诺瓦洛夫，乌法执政成员尼古拉·阿夫克森齐也夫和前临时政府首脑亚历山大·克伦斯基。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "2018年11月，再次赢得选举获得连任，并因工党赢得州议会多数席位而得以单独组建多数派政府，获得了比第一任期更大的施政自主权。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "吉大港山区联合人民党另外组建了武装组织和平军（英语：Shanti Bahini），希望透过武装斗争的方式赢得吉大港山区的自治[8][5][9]。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "[2]3月11日民主党总统萨利·贝里沙任命吉诺卡斯特市长、民主党人菲诺组建民族和解政府（阿尔巴尼亚语：Qeveria e Pajtimit Kombëtar）。", "class": "组织机构变更"}
{"content": "亚太股市则全面下跌，跌幅多从1%起，最多超过4%，下跌最多的为日本的日经平均指数[513]。", "class": "经济运行"}
{"content": "受事件影响，该公司的股票于2019年6月26日开市时下跌49.21%[4]。", "class": "经济运行"}
{"content": "[14] 这些讲话播出不久，土耳其股市下跌5％。", "class": "经济运行"}
{"content": "补充计划下调了经济增长率等经济指标，例如年均经济增长率从7.1%下调为5%，国内总投资率从22.6%下调为17%，国内总储蓄率从9.2%下调到7.2%，海外储蓄率从13.4%下调到9.9%。", "class": "经济运行"}
{"content": "㮾梨为长沙县工业重镇，其经济指标列长沙县第一位，机械制造和汽车配套产品为传统工业。", "class": "经济运行"}
{"content": "可惜，由于亚视长年严重亏损，亚视又严重低估数码化成本，搬迁及数码化须十亿港元资金，加上之前向中国农业银行巨额贷款，不久后连发薪亦出现问题，因而又连续两个月向东亚银行借钱周转，最后更因周转不灵、必须减省开支而解散艺员部，当时的八卦杂志快周刊更指亚视因无力向录像带供应商索尼香港清还欠款，对方不肯再供货给亚视，被迫翻用亚视片库内的旧录像带，但仍无法解决资金不足支持装修、搬迁及数码化新总部的问题。", "class": "经济运行"}
{"content": "坚持继续重建计划后不久，土耳其股市下跌5％。", "class": "经济运行"}
{"content": "项目资金大多流入了毕格罗航空航天公司(Bigelow Aerospace)。", "class": "经济运行"}
{"content": "但由于六五初期国际市场“三低”因素的影响，韩国国际收支顺差大增，这也导致国内物价、股市和房地产价格普遍上涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "当日为星期三，股市于下午休市，当晚伦敦港股大幅下跌，一度停板，怡和及置地的股价下跌约一成。", "class": "经济运行"}
{"content": "对外经济和跨地区联络局与州政府其他机构一起拟定出一系列重点投资方案，奥廖尔市的许多企业榜上有名。", "class": "经济运行"}
{"content": "1957年，蔡万春因大量投资土地引起台北十信资金流动困难，于是发起“一元开户”运动，台北十信存款在短短数月内突破新台币一亿元，使台北十信成为全国75家信用合作社中规模最大与营业量最多的单位。", "class": "经济运行"}
{"content": "甘蔗作物是美国食糖供应链中至关重要的原料，这让损失变得更为严重[39]，糖类期货也在风暴过后出现大幅上涨[40]。", "class": "经济运行"}
{"content": "五月时虽曾回升至26,000点，但信贷危机恶化加上内地股市下跌，使港股继续寻底。", "class": "经济运行"}
{"content": "[10]而基金会收到的资金将流入爆炸事件受害者及其家属手中。", "class": "经济运行"}
{"content": "阿布扎比股市更是大幅下滑了8.2%，下跌幅度是2006年5月以来最大的。", "class": "经济运行"}
{"content": "根据伊拉克前外交部长塔里克·阿齐兹所说：“每桶原油价格下降$1美元，就会导致伊拉克石油年收入降低$10亿美元，并在巴格达引发剧烈的财政危机“[4]。据估算，从1985至1989年，伊拉克因科威特的石油政策每年损失达到$140亿美元[8]。科威特拒绝石油减产被伊拉克看作是一种侵略行为。", "class": "经济运行"}
{"content": "两国不断紧张的关系在伊拉克声称科威特对伊所有的鲁迈拉油田进行跨国境线的定向钻井时更加恶化。对鲁迈拉油田的争论从1960年便开始了。当时阿拉伯国家联盟的公告将伊拉克-科威特的国境线标记在距离鲁迈拉油田最南端以北两英里处[9]。两伊战争期间，伊拉克在鲁迈拉油田的钻井行动不断下降，与此同时，科威特在此的钻井活动不断增加。在1989年，伊拉克谴责科威特使用“先进钻井技术”来开采伊拉克在鲁迈拉油田所占的份额。", "class": "经济运行"}
{"content": "北海布伦特原油每桶价格跌至32.83美元，比3月6日少12.44美元；美国西得克萨斯中间基原油每桶价格为28.84美元，下跌12.44美元[2]。", "class": "经济运行"}
{"content": "日本股市和全球一样连日下跌，10/27日创下26年来最低点，日政府宣布10兆日圆救市计划。", "class": "经济运行"}
{"content": "2008年，法国获得1180亿美元的外商直接投资，位居经济合作与发展组织成员国中的第三位[169][170]，次于卢森堡和美国；同年法国企业对外投资2200亿美元，位居经济合作与发展组织成员国中的第二位[169][170]，仅次于美国。", "class": "经济运行"}
{"content": "造成亏损的主要原因为：日元对美元及欧元升值造成利润下降约2,790亿日元；索尼爱立信等关联公司业绩恶化造成利润下降约1,259亿日元；日本股市大幅下跌影响金融业务亏损造成利润下降约538亿日元。", "class": "经济运行"}
{"content": "1963年至1965年，该专栏推荐的投资组合报酬率达68.9%，而同期英国股市只上涨3.6%。", "class": "经济运行"}
{"content": "直到抗日战争爆发，大量外来人口、资金涌入广州湾，使广州湾人口激增，百业兴旺，市场繁荣，法币随之大量流入广州湾市场，整个广州湾市场出现了以法币为主，兼有毫银、银元、“西贡纸”、港币等多种货币同时并行流通使用的特殊局面。", "class": "经济运行"}
{"content": "公告当天，美国主要股市指数上涨，其中银行股领涨，涨幅超过6%。", "class": "经济运行"}
{"content": "2000财政年度的宏观经济稳定增长，1999年上半年平均约10％的月通胀率下降至2000年同期的1％。", "class": "经济运行"}
{"content": "受北海道南部发生地震等因素影响，发震当日东京股市日经225种股票平均价格指数比前一个交易日下跌0.41%[90]。", "class": "经济运行"}
{"content": "各项主要经济指标均超额完成，在全市乡镇中继续名列前茅。", "class": "经济运行"}
{"content": "在2011年1月31日，因为2011年埃及革命的影响，布伦特原油价格到达每桶100美元，是2008年10月以来的第一次[8]，之后的三年半，油价多维持在每桶90元–120元之间的范围。", "class": "经济运行"}
{"content": "但一个星期后，在10月29日，恒生指数承接美股在之前一个周五的升势，以及受惠港币强势的资金不断流入，大举冲破31,000点关口，收市报31,586.90点，升1181.68点，以点数来计算，为港股史上第四大升市，翌日盘中更高见31958.41点新高。", "class": "经济运行"}
{"content": "美国赤字高达4270亿美元，占国内生产总值（GDP）的3.7%，而包含资金流动在计算内的经常账户，是最常用的贸易指标，其逆差于2004年的第二季达至1661.8亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2008年10月28日，中国股市暴跌至1664点，从本轮行情最高点下跌超过72％，创下当时全球股市最深跌幅。", "class": "经济运行"}
{"content": "台湾资本市场原拟借由台湾存托凭证走向国际化，惟除了日本企业尔必达发行TDR上市外，近年来招来上市的公司全部都是华商、台商及中资，造成更多台湾资金流入中国大陆[9]。", "class": "经济运行"}
{"content": "除此之外，更拖累环球股市下跌，香港恒生指数是亚太区跌势最多之一，27日当天急挫近4.84%，为13个月单日最大跌幅。", "class": "经济运行"}
{"content": "[110] 一项披露显示莱，其已“名誉扫地”，[112] 坚持在Dynegy收购后收取6000万的变更控制费，而许多安然员工明白他们主要基于安然股票的退休账户已经完全毁了，因为股票一年内下跌了90%。", "class": "经济运行"}
{"content": "亚洲股市在随后的星期一（10月19日）出现恐慌性抛售，香港恒生指数在当日下跌超过400点。", "class": "经济运行"}
{"content": "李呼吁《金钱怪兽》的观众提供援助——大量投资艾比斯的股票，使股票上涨，让那些投资者能赚回在该次事件中失去的钱，但成果并不佳。", "class": "经济运行"}
{"content": "而根据2009年的调查，中国大陆地区的铁路九成以上的货运运力是用于保障该地区民生的重点物资运输[54]，主要货物包括煤、焦炭、木材、矿产、粮食、水泥、化肥等大宗商品[55]，另外行包运输（包裹）、行邮运输（邮政）也占有一席之位。", "class": "经济运行"}
{"content": "受香港暴跌影响，各亚太地区股市全面下泻，效应并如骨牌般随各时区陆续开市扩展至欧洲市场，并最终绕地球一圈回到纽约：道琼斯工业平均指数在10月19日大幅下跌508点（逾20%）。", "class": "经济运行"}
{"content": "德意志银行股票跌17.1%，股价降至5.61欧元，创下历史新低，也是德国DAX指数当日跌幅最大的股票；MDax（英语：MDax）下跌6.8%，降至23068.82点；Euro Stoxx 50（英语：Euro Stoxx 50）跌5.66%%，降至3049.06点[2]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年10月28日，新华网股票在上海证券交易所挂牌上市：当日开盘价报每股27.69元，集合竞价期间报每股33.23元，顶格上涨20.01%，开盘后无悬念封涨停[13]。", "class": "经济运行"}
{"content": "李福兆的决定原意是希望稳住股市，让市场消化消息；不过，港交所开市当日，股票更无以复加地出现恐慌性抛售，恒指单日大幅下跌1120.70点，折合下降百份之33之多。", "class": "经济运行"}
{"content": "庆应义塾大学：1968年，美军资金流入医学部为契机，学生发动了以路障封锁全校，但由于留级问题，学生通过投票，解除封锁。", "class": "经济运行"}
{"content": "股市没有明显下跌，但只能一直在低位反复争持，直至1984年9月26日《中英联合声明》草签，12月19日正式签署为止。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于受到当时法令的限制，元老院成员不得将对外战争中获取的资本投入商业经营活动，因此他们只能转而投资于坎帕尼亚等意大利半岛中部的土地。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年1月4日及2016年1月7日，内地股市急挫7%，两度触及熔断机制，恒指2日分别下跌587.28点及647.47点。", "class": "经济运行"}
{"content": "在主要工农业产品产量中，有下列产品占全国产量的比重超过了GDP所占比重：粮食（6.6%）、油料（8.4%）、烤烟（8.7%）、茶叶（11.2%）、肉类（14.1%）、禽蛋（5.5%）、彩电（8.8%）、天然气（21.8%）、水泥（4.3%）、化肥（6.1%）等，其它经济指标中高于GDP占比的有社会消费品零售总额（4.4%）、居民存款总额（4.3%）、旅游总收入（9.4%）、保险保费收入（5%）、专利申请（8.3%）等。", "class": "经济运行"}
{"content": "这使布伦特原油价格暴跌超过30％，随后小幅回升，引起金融市场普遍恐慌。", "class": "经济运行"}
{"content": "不料因为亚洲金融风暴的后续影响，台凤股票之后几周出现市场因素性意外巨量下跌，导致诸多参与其金钱游戏的政商名流因亏损引发不满与内哄；该场宴会也爆上新闻版面为外界所知，并遭到当局调查，被称为“菠萝宴”或“台凤案”。", "class": "经济运行"}
{"content": "当魏家正开始在大陆投资时，因扩张速度过快，康师傅控股公司曾经资金周转失灵，魏家曾找统一的高清愿商量出售30%持股给统一集团，却不能达成共识，魏应交在失落之余还去算命。", "class": "经济运行"}
{"content": "林嘉政因为过度投资，在1998年台湾金融危机发生之后，造成整个国产实业资金周转出现困难。", "class": "经济运行"}
{"content": "到最后，股价下跌而且资金资流出，投资者必须要沽出相关的股份，以避开股价可能会持续下跌所带来的损失。", "class": "经济运行"}
{"content": "但由于亚视长年严重亏损，亚视又严重低估数码化成本，搬迁及数码化须十亿港元资金，加上之前向中国农业银行巨额贷款，不久后连发薪亦出现问题，因而又连续两个月向东亚银行借钱周转，最后更因周转不灵、必须减省开支而解散艺员部，当时的香港杂志《快周刊》更指亚视因无力向录像带供应商索尼香港清还欠款，对方不肯再供货给亚视，被迫翻用亚视片库内的旧录像带，但仍无法解决资金不足支持装修、搬迁及数码化新总部的问题。", "class": "经济运行"}
{"content": "2007年起陈评开始对外非法集资，首先大办各种说明会造势，请主持人吹捧自己身价和专利技术，在江苏打开知名度，之后许诺年分红24%的高利率要求大众投资，并组织人群参观厂区，尤其定向宣传有老本的老年人群，不少老人棺材本上百万元被骗走或是治病钱被骗走。", "class": "经济运行"}
{"content": "海康威视股票随之下跌了5%左右，接近跌停的最低限[5]。", "class": "经济运行"}
{"content": "因阪神一带为西日本的工商业重镇及重要的海港之一，大地震发生后让亚洲多国股市受影响而下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "1979年之后，行政院经济建设委员会制定《台湾地区综合开发计划》，以位置、人口、资源和经济活动等因素做为划分指标，将台湾调整为北、中、南、东四大区域[1]，延用至2018年内政部主管之《全国国土计划》[2]：", "class": "经济运行"}
{"content": "香港在人均寿命、识字率及人均收入等各项社会经济指标皆拥有骄人成绩，足证香港在20世纪最后40年所获得的成就，但主权前途问题却有待解决。", "class": "经济运行"}
{"content": "安然的股票从1990年代到1998年年底仅仅上涨了311%，只比标准普尔500指数的平均值高一些。", "class": "经济运行"}
{"content": "资金流出时的情况亦相似，三家银行会收回港元，以负债证明书换回美元获利。", "class": "经济运行"}
{"content": "同期，由于英国确认将于1月31日如期脱离欧盟，欧洲股市出现异动。", "class": "经济运行"}
{"content": "自从2005年起，这个指数由美国的智库和平基金会和《外交政策》杂志每年根据政府的控制能力、人权状况、治安、经济状况等12项指标，评估各国的不稳定程度并进行排名。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于对外投资过巨，加上遇上建筑业不景气，良美建设的财务为之吃紧。", "class": "经济运行"}
{"content": "自2008年初开始，谢尔登-阿德尔森的股票已经下跌了95%。", "class": "经济运行"}
{"content": "1999年5月19日深沪股市爆发井喷式行情，称为“5·19”行情，当天沪深指数分别上涨超过4%和5%，之后两个多月间两市指数上涨超过60%，日均交易量达到近300亿元。", "class": "经济运行"}
{"content": "这使得欧佩克可以对全球原油价格产生重大影响。", "class": "经济运行"}
{"content": "同年他对外称红黄蓝是他以个人身份成功投资的品牌。", "class": "经济运行"}
{"content": "对此武汉市疫情防控指挥部发布通告指，因为邻近年节，正好多数商家与供应通路存有大量备货，目前武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等实际上储备充分、供应顺畅，呼吁市民不必囤积和高价抢购，以免浪费[35]。", "class": "经济运行"}
{"content": "中国股市近年在全球股市上涨的背景下却由于诚信问题、监管问题等结构性问题而连年下跌，在这样的市场中，散户处于最为不利的博弈位置，不少均遭受了损失。", "class": "经济运行"}
{"content": "比荷卢三国经济联盟的条约（Benelux Economische Unie/Union Économique Benelux）于1958年签署，并于1960年生效，旨在促进人员、资金、服务及货品在三国间自由流动。", "class": "经济运行"}
{"content": "第二次石油危机，又称作1979年石油危机，发生在1979年至20世纪80年代初，当时伊朗革命，造成第二次石油危机原油价格从1979年的每桶15美元左右最高涨到1981年2月的39美元，是20世纪下半叶三大石油危机之一。", "class": "经济运行"}
{"content": "数年后效应开始显现，台商东南亚投资从2001年的1418.29百万美元快速下降到2002年的692.68百万美元；同期与对中国大陆投资相比从2001年27.84亿美元巨幅飙涨到2002年77.23亿美元，占台商整体对外投资的百分比从2001年38.8％迅速上升至至2002年的53.35％，2004年后达到65%以上。", "class": "经济运行"}
{"content": "砂拉越经济在很大程度上属于向外出口型，因此易受全球大宗商品价格所影响。", "class": "经济运行"}
{"content": "截至2008年底，中央企业在全球127个国家和地区共设立对外直接投资企业1791家，累计对外直接投资1165亿美元，占中国对外直接投资累计净额的63.3%。", "class": "经济运行"}
{"content": "根据年度快报数据显示各项主要经济指标，营业总收入33812.82亿元，工业总产值28397.92亿元，工业增加值7092.68 亿元，净利润1568.79亿元，税收1467.32亿元，出口1040.02亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "[68]近年秘鲁的经济增长受惠于宏观经济稳定、贸易条件改善以及投资和消费的增加。", "class": "经济运行"}
{"content": "[24]虽然中国大陆的局势日益动荡，但大量的资金流入上海、香港等租界和殖民地，寻求资金避难所，反而助长这些地方的经济发展，连带汇丰也受惠不少。", "class": "经济运行"}
{"content": "八十年代，经济的飞跃，一方面使得市民整体生活水平的提高促使整体精神消费额剧增，形成庞大的电影市场；另一方面也使得社会资金流动增多，大量资本投入进电影制作行业。", "class": "经济运行"}
{"content": "澳洲股市也遭抛售，澳大利亚ASX 200早盘下跌超过7％，已从上个月的高位下跌30%跌入熊市[21]。", "class": "经济运行"}
{"content": "英国富时100指数报5952.45点，跌幅7.89%；法国CAC 40指数报4730.52点，跌幅7.95%[7]；希腊股市跌幅达13%，为欧洲股市跌幅之最；欧洲2019新型冠状病毒疫情最严重的国家意大利股市下跌11%[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "1995年，浙江人均经济指标首次超过广东，仅次于上海、北京和天津三直辖市，成为中国最富裕省份，2009年起被江苏超过，退居全国第5位。", "class": "经济运行"}
{"content": "但在成功收购后，坎比试图贿赂公会的领导人曼波（Mambo）停止罢工，但遭曼波回绝，导致艾比斯的股票下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "2020年4月14日，和富大埔出现拖粮情况，因国内赞助商资金流动出现问题[19]。", "class": "经济运行"}
{"content": "3月9日、26日股票更是下跌了9.8%[13]。", "class": "经济运行"}
{"content": "期货方面，中华人民共和国商品期货市场收盘，燃油、沥青、原油、PTA、郑醇、EG、棕榈、郑油、PP、EB、塑料、豆二、豆油等跌停，NR、橡胶大幅下跌超6%，沪银跌超4%，沪镍、尿素等跌超3%；只有沪铅、苹果等小幅收涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "2010年公司实现销售收入37.5亿元，利税15亿元，各项经济指标均比09年同期有大幅增长。", "class": "经济运行"}
{"content": "1970年其他OPEC国家跟进，导致全球原油价格上涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "这些国家通过高进口关税保护本国的农业部门，并向本国农民提供补贴，一些人认为这导致了棉花、谷物和牛奶等大宗商品的过度生产。", "class": "经济运行"}
{"content": "当日韩国股市也下跌1.21%，收于2031.93点[64]。", "class": "经济运行"}
{"content": "赵建铭聚会中得知台开公司利多的内线消息，返家后与父亲商讨买进台开股票，待股价上涨脱手赚取差额[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "金融业务方面，索尼生命保险业务的保险金收入增长，但由于日本股市大幅下跌，销售收入同比下降7.4%。", "class": "经济运行"}
{"content": "俄罗斯股市也受到了巨大的影响，俄罗斯指数（英语：RTS Index）从12月16日至今已下跌了三成[6]。", "class": "经济运行"}
{"content": "借助港口和工业基础，宁波的大宗商品现货交易也较为繁荣，2011年现货交易规模位居中国沿海城市首位[78]，并形成了中国塑料城、镇海液体化工产品市场等一批区域价格中心，以及宁波神化、浙江远大、前程石化等一批运营商。", "class": "经济运行"}
{"content": "公告称，收购现金代价于交易完成时支付，并须在3英国与O2合并业务的累积现金流达到了一个协定的水平后，再额外支付总额最高10亿英镑（约合115.4亿港元）的递延利润分成，和黄指，收购的资金将以与英国汇丰银行订立的60亿英镑过渡贷款及集团之现金资源支付，预计收购于完成后成为英国第一大的流动电讯营运商，综合客户人数接近3,300万名。", "class": "经济运行"}
{"content": "据媒体报道，公司旨在恢复证券行业支付基础功能，希望集结全行业的力量和资源，让客户资金在证券行业内部流动起来，因此公司也被媒体称为“证券版银联”。", "class": "经济运行"}
{"content": "当日悉尼股市首先开市未见异动。", "class": "经济运行"}
{"content": "1984年7月，戴国森经过调查摸底后，大胆出台了各条营运线经济承包责任制的改革方案，每辆车都规定了耗油、轮胎耗损指标及营业额指标。", "class": "经济运行"}
{"content": "1980年，韩国对外投资仅有1.4亿美元，2000年增加到50亿美元，2006年突破了100亿美元[7]:168。", "class": "经济运行"}
{"content": "一系列事件强烈冲击着城市的金融体系：最常用作抵押的“联合太平洋铁路公司”股票下跌了50个点；6月，纽约发行债券以失败告终；7月，铜市场崩溃；8月，“标准石油公司”因违反“反托拉斯法”被罚款2900万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "辽﹑金﹑夏地区输往南方的大宗商品则有牲畜﹑皮货﹑药材﹑珠玉﹑青白盐等。", "class": "经济运行"}
{"content": "[2]90年代初受中华人民共和国宏观经济调控政策、体制管理等影响，企业效益下滑。", "class": "经济运行"}
{"content": "2014年10月4日摩根大通完成出售现货大宗商品业务给摩科瑞能源集团(Mercuria Energy Group, Ltd)作为收购的一部分，摩科瑞还收购了历史悠久的金属仓储、存储和处理业务部门 Henry Bath。", "class": "经济运行"}
{"content": "而宽松的货币政策，导致大量资金流入商品房市场，屋价暴涨了数倍[92][93]，诱发了许多社会问题和家庭问题[94]。", "class": "经济运行"}
{"content": "而且，简祺章无故策划以对帐形式购买沙田画舫，削弱公司资金的营运周转，幸及后遭简卫华反对才终止计划，但已元气大伤，加上香港经济持续低迷，敦煌的生意额也由1990年代初的每年12亿至13亿港元，减至亚洲金融风暴后的9亿港元，无形使敦煌百上加斤。", "class": "经济运行"}
{"content": "[58]这些讲话播出不久，土耳其股市下跌5％。", "class": "经济运行"}
{"content": "在新闻报道里，和北海布伦特原油价格一样，WTI的价格常常被做为反映当前世界石油市场的参考价格。", "class": "经济运行"}
{"content": "美国的量化宽松手段也许乃其经济良药，但药效未显已见其副作用：即大量资金流出而使其他地方通胀压力升温。", "class": "经济运行"}
{"content": "[26]随后几年里，访客数量持续下滑，引发了对其资金周转以及长远境况的担忧。", "class": "经济运行"}
{"content": "因此，大规模且日益增加的大量外国资金（资本）流入美国，以为其进口融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "雷鼎鸣声称占领中环运动会令股市下跌造成3,500亿港元损失，[9]然而根据彭博通讯社总结，社运爆发了一个月股市却是以月份计全球主要市场最好表现，[10]另外，同年12月，当沪港通实行一个月后，香港股市大跌市值减少一亿二千万元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2003年底至2005年期间，由于美元疲弱，而香港经济强劲复苏，加上市场揣测人民币将会升值等等因素，香港持续录得庞大的资金流入。", "class": "经济运行"}
{"content": "100亿美元的工资资金流入了该市的建设项目，包括大学、酒店、博物馆和机场等。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于2019新型冠状病毒疫情导致原油需求疲软，国际油价下跌已超过20%。", "class": "经济运行"}
{"content": "5月至6月间美股和中国内地股市都出现下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "根据当地政府的统计资料，2008年秦淮区各项经济指标为：全年实现地区生产总值74.4亿元，比上年增长11.2％。", "class": "经济运行"}
{"content": "根据福布斯的消息，亚马逊的股票在2011年停止了下跌趋势，上涨了55%并为他的网络价值增加了65亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "国务院总理温家宝向香港传媒暗示“直通车”短期不会启动，主要是有四大考虑[2]：国内自由资金流动的法规监管、资金流入对香港及内地市场的影响、向内地股民进行风险教育，以及咨询各方意见，以免内地资本市场出现大波幅及影响港股稳定。", "class": "经济运行"}
{"content": "这突出了中国的改革中核心的一点便是贸易自由，引入外商直接投资，且控制本国资本收支的资金流动。", "class": "经济运行"}
{"content": "瑞航集团的资金流动危机仍在继续，且在9-11事件后恶化。", "class": "经济运行"}
{"content": "在国际排名方面，于2019年，香港连续第25年被评为全球最自由经济体系，凭著“一个没有贸易障碍的免税港、政府在经济方面干预很少（实行积极不干预政策）、极低通胀、资金流动及对外投资障碍极少、金融与银行业限制极少、薪酬与价格干预很少、产权观念牢固、维持低程度的规管以及非常规市场活动很少”等的特点，在全球经济自由度指数中排名第一[9]，世界银行营商便利度排名维持在全球第二到第六位之间，2019年报告排行全球第四[10]，在福布斯全球最佳营商地排名中长期占据前十行列，2019年排行全球第三，亚洲第一[11]。", "class": "经济运行"}
{"content": "游戏公布后第一个工作日，动视暴雪的股票下跌了7%。", "class": "经济运行"}
{"content": "然而浮滥的资金并未进入实体经济发展，因为美国的劳工成本和产业内涵在全球制造业中没有优势，资金反而流入华尔街金融业主导的次级房贷市场成为债务消费的动能和屋价炒作的趋势，许多大城市郊区中高级地段屋价6年内上涨达3倍，华尔街将其包装为衍生金融商品再卖回市场以赚取手续费和分担风险，该类商品也几乎卖往欧洲全部国家和亚洲少数国家，该金融和房产双拉抬的泡沫也确实带来消费型荣景5-6年，直到2007年该发展无以为继爆发次贷风暴和2008的雷曼兄弟倒闭全面金融海啸，世界经济崩盘，美国总官方失业率一度超过10%，通用汽车和花旗银行、美林证券等大型企业纷纷乞求政府纾困，导致政府债务大幅飙升超过13兆美金。", "class": "经济运行"}
{"content": "在危机之前的数年，低利率和大量美国国外资金的流入创造宽松的信贷条件，为房市暴涨加油添火，并鼓励负债融资性消费。", "class": "经济运行"}
{"content": "2003年4月，索尼公布2002年财政年度报表，公司巨额亏损的消息披露后，索尼危机开始浮现台面，引发了“索尼震撼”（Sony Shock），索尼股票连续2天跌停25%，并诱发日本股市的高科技股纷纷跳水，带动日经指数大幅下跌，震撼了日本股市，高科技公司的股票纷纷遭到抛售。", "class": "经济运行"}
{"content": "之后，韩国对外投资一直处在高速发展的阶段，只是2009年受2008年世界经济危机影响稍有回落，以及2012年稍有回落[91]:33-53。", "class": "经济运行"}
{"content": "现今政府正在尝试重新平衡中国的生产从投资和出口向国内消费和服务转变，以期改善国家长期的宏观经济和相对贫困的状况。", "class": "经济运行"}
{"content": "隔天，老杨和小祥马上到股票行里押入五百万，当中包含老杨的二十万家产，阿俊发现他们行踪后，本决定上报的他突然观察到风华国际股价持续上涨而动摇，而其他股民受他们三人影响也跟著买进。", "class": "经济运行"}
{"content": "[5]韩国股市下跌了3.97%。", "class": "经济运行"}
{"content": "此次价格战导致国际油价大幅波动：美国石油价格下跌34%，原油价格下跌26%，布兰特原油价格下跌24%[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "克罗地亚在2003年终于回复到战前1990年的标准，经济指标也显示国内经济开始复苏。", "class": "经济运行"}
{"content": "可是好景不常，受到纽约股市下跌所拖累，香港股市在1987年10月19日开市后就一直急泻，恒生指数单日一共下跌420点。", "class": "经济运行"}
{"content": "而随着电影的热映，该片的制片方北京文化股票也出现了一波快速上涨的行情。", "class": "经济运行"}
{"content": "有知情人认为，广东振戎三分之二的资金实际流入了商人谢云（又名谢狄驰）账下。", "class": "经济运行"}
{"content": "从2世纪开始，古罗马文明开始衰落，城市、人口和海上贸易等各项社会经济指标下降。", "class": "经济运行"}
{"content": "目前，香港是福建最大的外资来源地，也是福建企业对外投资的主要目的地。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于国际贸易保护主义的抬头，国际出口市场竞争的日益激烈，韩国经济发展对原材料需求的增长，韩国企业自身的壮大，韩国政府的鼓励，以及国际收支状况的改善，特别是1986年后由长期逆差转为顺差等原因，1981-1997年间，韩国对外直接投资的数量和金额都迅速扩大，投资项目总计达到8468项，金额达到201.48亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "乌克兰股市逐步连续下跌超过60%，且货币大幅贬值，外汇存底只够支付4个月进口货物，向IMF提出救援贷款需求。", "class": "经济运行"}
{"content": "狄安向戈梅利委员会（Gomery Commission）作供时表示他于2001年中得悉异常地多的资金流入魁北克，但他本人从未直接参与管理该项宣传活动，亦不清楚其具体运作细节[21]；他又称自己一直怀疑该项宣传活动是否能够改变支持魁独人士的想法[14]。", "class": "经济运行"}
{"content": "台湾银行与三菱、三井等财阀共同掌握台湾的金融体系，透过台湾银行的金融及贸易措施，大量日本资金流入台湾，加速了岛内的资本主义化，并且使日本的资金能透过台湾进出中国及东南亚，甚至后来还在中国南部与东南亚设立分行。", "class": "经济运行"}
{"content": "是中国最大的钢材贸易综合服务商和主要铁路产品出口商之一，主要产品有铁路柴油、钢轨、机车、钢材等，另外拥有强大的物流能力，提供煤炭、铁矿石、油料等大宗商品的运输服务。", "class": "经济运行"}
{"content": "韩国在吸引外商投资的同时，也积极对外投资。", "class": "经济运行"}
{"content": "[194]卡塔尔股市下跌7.3％，跌至一年多以来的最低水平。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于每张恒生指数期货按金当时只是$15,000，只要恒生指数下跌超过300点（每点$50），期指按金便全部报废并要补仓。", "class": "经济运行"}
{"content": "中东局势不稳，美国部署空袭，外围影响香港股市，天荣看准股市下跌，趁机沽售手上股票与期指。", "class": "经济运行"}
{"content": "南朝鲜股市从2008一月开始受到波及，中间多次本国或国外释放利多达到救援，但是上下结果最终10月初还是发生多次重跌，总计下跌40%，韩元也由于韩国外汇和贵金属存底不足的国家特性，高度依赖外国担保和外资信用来运作经济，一度贬值70%。", "class": "经济运行"}
{"content": "但是于2016年8月30日，百尺竿头表示，因该股票严重下跌，致使筹资方面出现问题，导致无法汇入交割款并宣布放弃收购。", "class": "经济运行"}
{"content": "1960年，蔡万春因大量投资土地引起台北十信资金流动困难，于是发起“一元开户”运动，台北十信存款在短短数月内突破新台币一亿元，使台北十信成为全国七十五家信用合作社中规模最大与营业量最多的单位。", "class": "经济运行"}
{"content": "华人资本家主要集中在东南亚，但1950-1980年代，东南亚排华，他们纷纷将资金转移至香港以及新加坡，两地经济同时急速起飞，由于香港当时不是受中华人民共和国管治，又没有大饥荒，移民与资金流入助推进入经济起飞时期，所以香港人的生活水平，开始抛离受共和国控制的广东与其他内陆省份，由1950年代香港只有英国的23%人均GDP急速上升到1987年追平英国的人均GDP，同时使香港金融业起飞。", "class": "经济运行"}
{"content": "1997年发生亚洲金融危机，百富勤投资的印尼债券大幅下跌，直接原因是百富勤集团向印尼安全的士公司提供2.6亿美元的无担保贷款，以寻求为该公司包销一笔高息债券，但由于缺乏对该公司财务状况的认真分析，在东南亚金融危机日益加剧的情况下，该公司无力发行债券，使百富勤资金周转陷入困境，财务出现严重危机。", "class": "经济运行"}
{"content": "小薰的母亲因餐厅资金周转不灵而跳票，自小就过著穷苦的生活。", "class": "经济运行"}
{"content": "亚洲股市亦受此影响而骨牌式下跌，恒生指数下挫9.6%。", "class": "经济运行"}
{"content": "[9]这一天，股票一夜之间从顶巅跌入深渊，价格下跌之快连股票行情自动显示器都跟不上。", "class": "经济运行"}
{"content": "美元还是大多数国际大宗商品的定价货币[1] 。", "class": "经济运行"}
{"content": "1990年，中国大陆宏观经济形势发生变化，中央政府压缩基础建设规模，纯碱市场需求下降且国内纯碱行业生产能力增加，使纯碱由短线产品迅速变为长线产品，大量用户致函天津碱厂要求注销合同或要求停发缓发期货，中国大陆国内市场长期以来纯碱奇缺的局面至此结束。", "class": "经济运行"}
{"content": "股票下跌了18%，在一周的时间。", "class": "经济运行"}
{"content": "2004年日本对中投资4900亿日元中国成为日本第三大对外投资目的地，和居第二位的美国仅相差100亿日元。", "class": "经济运行"}
{"content": "部分与政府有关的机构如地方政府及国有企业获得资金相对容易，资金流入到这些机构的低效高风险项目之中。", "class": "经济运行"}
{"content": "该货币兑美元的价值从2014年中的平均水平从3.20下降到2015年初的3.70；随着中国成为马来西亚最大的贸易伙伴，2015年6月份中国股市暴跌导致令吉价值再次下跌，达到了1998年9月以来的低位4.43，之后略回升4.10至4.20之间；由于贸易保护主义者唐纳德·特朗普在2016年美国总统选举中取得胜利，及提起退出跨太平洋伙伴协议（马来西亚已签署，美国于2017年1月退出）及检讨马美贸易关系（美国是马来西亚最大的贸易伙伴之一） ，货币兑美元最终从2016年11月起贬至1998年11月的最低点，介于4.40至4.50之间。", "class": "经济运行"}
{"content": "西格尔（Siegel） 在《股市长线法宝》（Stocks for the Long Run）中提到，自1948年以来，十次衰退之前发生了股票市场下跌，提前的时间为0到13个月（平均5.7个月），而有十次道琼斯工业平均指数下跌10%以上之后没有出现衰退。", "class": "经济运行"}
{"content": "1999年7月30日，无预警停电造成新竹科学园区半导体厂生产中断损失二十几亿元，造成台北股市当天开盘重挫及下跌；交通方面，台湾铁路有五列行驶中电联车因断电被迫停摆于在线。", "class": "经济运行"}
{"content": "韩国对外投资的目的地主要是亚太、美国和欧洲。", "class": "经济运行"}
{"content": "受增产预期和贸易争端影响，美国大豆期货13日报收864.4美分/蒲式耳，较2018年3月下跌20%[477]。", "class": "经济运行"}
{"content": "至1936年时，中国各项经济指标达到顶点，而这一成果在1937年因抗日战争全面爆发而断送[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "《纽约时报》得到的福怡公司内部文件显示，该公司的工作重点包括帮助摩根大通赢得中国国营铁路集团的业务，以及提供有关中国宏观经济政策的咨询。", "class": "经济运行"}
{"content": "1月11日再受内地股市急挫5%影响，恒指自2013年6月26日以来首度跌穿2万点，一度低见19,865.18点，比同年1月8日收市价下跌590.53点。", "class": "经济运行"}
{"content": "1987年以后云南又成中国最大的卷烟产地，此后有十年间云南的经济增长速度等五项指标一直位列中国榜首。", "class": "经济运行"}
{"content": "1929年10月底，华尔街股票疯狂下跌，引爆了全球性的经济大恐慌，美国人疯狂抽回在市场中的资本，挤兑现象使美国各大银行纷纷倒闭，连带使整个国家生产停顿，饥荒席卷整个美国，也影响了全世界所有资本主义国家。", "class": "经济运行"}
{"content": "欧佩克成员以外，下列由俄罗斯领导的另外十个石油输出国在2016年组成了欧佩克+，他们通过商定生产配额来合作影响全球原油价格，以使全球产量低于全球需求/消费量。", "class": "经济运行"}
{"content": "纽约股市经过夏季连创新高后，在当日下跌逾91点（约5%）。", "class": "经济运行"}
{"content": "这一时期韩国对外直接投资的区域也出现明显变化，北美和大洋洲的投资迅速增长，北美投资比重达到36.2%，成为韩国最大的投资目的地。", "class": "经济运行"}
{"content": "香港受金融风暴波及后，股市不断下跌，跌至1998年的六千五百多点。", "class": "经济运行"}
{"content": "战后，资金和人才不断从中国内地流入香港，令香港工业蓬勃发展，香港电影业也不例外。", "class": "经济运行"}
{"content": "1月21日，当天被喻为“黑色星期一”[1]，伦敦富时100指数创下单日最大跌幅[2]，欧洲股市亦创下2001年911事件后最大跌幅[3]，亚洲股市更最多下跌15%。", "class": "经济运行"}
{"content": "尽管美国经济在第一季度增长1%，但是，在2008年6月，一些分析师指出，因为旷日持久的信贷危机以及在石油，食品和钢铁等大宗商品的通货膨胀，该国经济仍然处于低迷状态。", "class": "经济运行"}
{"content": "但是经过2008年的股市下跌之后中国石油目前的市值已经退居全球第二。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年6月20日，美国公布500亿美元征税清单后的首个A股及港股交易日，中国股市大幅下跌，上证指数收盘跌3.78%，盘中跌幅一度超过4%，深证成指收盘下跌5.31%，沪深股市超过1300支股票跌停，截至到6月底，中国股票市场的总价值比2018年初时的所达到的历史高点低20％[515] ，同时全球股市跌势明显，其中欧美股市周一以跌势收盘，华尔街道琼斯工业指数与标准普尔500指数分别下跌0.4%与0.2%，德国DAX指数下跌1.4%，巴黎CAC40指数下降0.8%，英国富时100指数开盘下跌后平稳收盘[516]。", "class": "经济运行"}
{"content": "太仓市经济增速指标近年常位居苏州市域首位，太仓也是中国经济最为发达的县市之一，2012年列全国百强县（市）第四位。", "class": "经济运行"}
{"content": "靖江市各项经济和社会发展指标目前在江苏省处于第二方阵前列，与江阴、昆山、张家港、常熟等第一方阵成员尚有差距。", "class": "经济运行"}
{"content": "1936年前，中国经济处于高速发展的黄金十年，各项经济指标在1937年达到顶点。", "class": "经济运行"}
{"content": "重庆市主城区经济非常活跃，其主城6区的很多经济指标事实上已经超过了很多沿海城市，重庆市全市2011年GDP为10011.13亿人民币，而面积仅占全市6.6%,人口26.8%的重庆主城9区即达到4482.58亿元，贡献重庆直辖市GDP总量超过44%（包括重庆主城9区在内的一小时经济圈，其区域经济结构、人口构成和一般省会、其他三个直辖市和其他地级城市全市城区+郊县经济的结构大致相当。", "class": "经济运行"}
{"content": "但港股直通车2014年才落实、内地股市由高位大幅调整及美国次按风暴恶化等利淡因素拖累，恒生指数由高位反复下跌，于2008年1月22日跌穿被视为牛熊分界线的250天移动平均线，跌至 2008年3月14日的低位21,041.25点，及后虽曾一度反弹至26,000点水平，但随著美国次按风暴新一波危机爆发，受投资银行、美国国际集团陷入财政困难等消息拖累，恒生指数每况愈下，更于2008年10月27日报出最低位10,676.29点，为2004年5月以来的新低，其后虽反弹上15,000点水平，不过于2009年3月9日再度跌至11,344.58点，其后展开升浪，先后于5月份再度突破牛熊分界线，7月27日重上20,000点。", "class": "经济运行"}
{"content": "特别是利率超高时，一般生产性投资项目可能无法产生足够的利润来支付高利息，此时，信贷资金会流入投机性高的房地产、证券投资等领域。", "class": "经济运行"}
{"content": "此后被广泛讨论的会计丑闻的6个月中Cendant的股票市值下跌80%。", "class": "经济运行"}
{"content": "当地时间2018年11月19日，捷克甲级联赛劲旅布拉格斯拉维亚足球俱乐部召开了新闻发布会，对外宣布中赫集团将投资控股布拉格斯拉维亚俱乐部成为其大股东，并冠名球队主场伊甸园体育场。", "class": "经济运行"}
{"content": "1950年代至1970年代，爆竹、火柴和线香为澳门三大传统手工业（各有大小工场和山寨厂等形式），同时香港商人亦有涉足澳门，大量资金流入澳门。", "class": "经济运行"}
{"content": "5月交货的美国西德州轻原油价格4月20日开盘后一路下跌，纽约时间20日下午2点过后成为自1983年纽约商品期货交易所开始交易以来的首次跌破0美元，2点半左右出现最低每桶负40.32美元的价格，和上周五收盘价18.27美元相比，跌幅约百分之三百； 西德州中级原油(WTI)5月交割期货价跌破0美元关卡，终场暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶负37.63美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "经过近10年代追赶式发展，韩国经济指标在20世纪70年代初基本达到了与朝鲜持平的水平[2]:265。", "class": "经济运行"}
{"content": "[2]大萧条从美国开始，以1929年10月24日的股市下跌开始，到10月29日成为1929年华尔街股灾，并席卷了全世界。", "class": "经济运行"}
{"content": "而在抗议活动阻塞机场、并发生暴力事件后[365]，香港期货大幅下跌[366]。", "class": "经济运行"}
{"content": "1937年在宋子文的压力下，中国银行总经理张公权被迫辞职，上海的国货联办处和各地国货公司的资金周转受到很大的限制，各地国货公司的经营积极性也受到影响。", "class": "经济运行"}
{"content": "其中部分资金流入了香港金融上长期的竞争对手新加坡，令新加坡成为香港“反送中”游行的得利者[81][82]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2012年，受到全球原油价格高涨的影响，香料航空亏损超过580万美元[11]。", "class": "经济运行"}
{"content": "[7]在这种情况下，土耳其每年必须找到大约2000亿美元来填补其巨额的经常账户赤字和到期债务，同时始终面临资金流入枯竭的风险；然而该国的外汇储备总额仅为850亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "[14]1907年的首个9月股票下跌了24.4%[15]。", "class": "经济运行"}
{"content": "中国也成为韩国对外投资的第一大对象。", "class": "经济运行"}
{"content": "多支环保相关的股票在2015年3月2日，即视频发布后的第一个交易日涨停；而视频中点名的批评的中石油和中石化的股价下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "北海布伦特原油每桶价格跌至32.83美元，比3月6日少12.44美元；美国西得克萨斯中间基原油每桶价格为28.84美元，下跌12.44美元[10]。", "class": "经济运行"}
{"content": "全国矿工工会的资金也周转不足，工会无法提供纠察队员们的交通费。", "class": "经济运行"}
{"content": "但因错失液晶面板技术，以及电子产品价格不断压缩等因素，并对于公司理想性过于超前，2003年4月，索尼公布2002财政年度报表，公司巨额亏损的消息披露后，索尼危机开始浮现台面，引发了索尼冲击(Sony Shock)，索尼股票连续2天跌停25%，并诱发日本股市的高科技股纷纷跳水，带动日经指数大幅下跌，震撼了日本股市，高科技公司的股票纷纷遭到抛售。", "class": "经济运行"}
{"content": "墨西哥湾上石油钻井平台上的工人也得以疏散[16]，能源期货因预期风暴可能造成的损害而大幅上涨，但由于实际情况并非如此，其价格也相应得以回落[17]。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于日本自民党和公民党执政联盟在众议院大选中取得压倒性胜利，东京股市9月12日大幅上涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "这使香港的货币基础得以扩张，经过货币扩张的过程，市场上货币供应会增加，逼使利率下调，资金继而流出。", "class": "经济运行"}
{"content": "1999年，罗伯逊重仓美国航空集团和废料管理公司的股票，可是两个商业巨头的股价却持续下跌，因此老虎基金再次被重创。", "class": "经济运行"}
{"content": "此后中国大陆当局积极介入股市，中国大陆股市指数连续7日上涨，基本回到节前水平。", "class": "经济运行"}
{"content": "江恩在1928年11月3日出版的第二年展望中，预言了1929年的股市大崩盘，1929年10月29日道·琼斯指数一天下跌了23%，引发了美国30年代的大萧条，及引发世界经济危机，这一场大崩盘中，20 世纪最为著名的英国经济学家约翰.梅纳德‧ 凯恩斯(John Maynard Keynes) ，及被誉为华尔街证券分析之父的班杰明.葛拉汉(Benjamin Graham) 都没能逃过，损失几近破产[来源请求]。", "class": "经济运行"}
{"content": "1944年世界银行（IBRD）和国际货币基金（IMF）成立，为了促进自由贸易和资金流动订定黄金1金衡盎司为35美金（布雷顿森林协定），使得美金和黄金能够随时做交换。", "class": "经济运行"}
{"content": "[1]在一家下级法院中，人民电话公司的股票曾在早期的诉讼中短暂上涨；但在原告丹尼尔·德拉博（英语：Daniel Drawbaugh）出庭表明立场并作证后出现下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "宣城市新增境外投资企业4家，实际对外投资133万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "泰国股市则滑落至15周最新低点，下跌1.2%报1326.67点。", "class": "经济运行"}
{"content": "2020年以来，由于2019冠状病毒病疫情导致原油需求疲软，国际油价下跌已超过20%。", "class": "经济运行"}
{"content": "但在短短三个月后，香港货币受外来冲击，股市、地产产值大幅下跌，加上早前生产线开始北移，和香港扮演中国转口港的优势下跌，失业、通缩和负资产等经济民生问题随之而来。", "class": "经济运行"}
{"content": "1950年代至1970年代，爆竹、火柴和神香为澳门三大传统手工业（各有大小工场和山寨厂等形式），同时香港商人亦有涉足澳门，大量资金流入澳门。", "class": "经济运行"}
{"content": "美国《华尔街日报》指，随着对大豆等大宗商品的加税，作为大豆副产品和饲料中蛋白质来源的豆粕受影响涨价，肉类价格上升， 进而中国的通胀会显著上升[499]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2012年后，中国宏观经济面临巨大的下行压力[3]。", "class": "经济运行"}
{"content": "但是由于之后造成台湾股市在一个月之内无量下跌19天，并且股市指数由8900余点跌至5700余点，最后在沈重的政治经济压力之下，本项政策被迫终止，随后郭婉容制订课征证券交易税（证交税）政策，至今证交税仍是台湾的重要税收项目。", "class": "经济运行"}
{"content": "结果大量外国资金流入墨西哥，其中主要是美国的资金，并造成了城市无产阶级的出现。", "class": "经济运行"}
{"content": "下午二时三十分股市重开，卖盘排山倒海般涌至，连“跌市奇葩”置地也告不支而下跌，整个下午短短一个钟头，恒生指数再跌185点，许多股票甚至是蓝筹股均只有卖家，买家牌下空无一人，股民欲沽无从、欲哭无泪，市场投资情绪就在这一日内从绝对乐观转为极度悲观。", "class": "经济运行"}
{"content": "英国籍金主詹姆斯·戈德史密斯（James Goldsmith）联合汉生投资集团（Hanson plc）购入固特异大约11%的股票，然后以此要胁该公司以上涨之股价购回，否则将予以并购。", "class": "经济运行"}
{"content": "[2] 在19世纪七八十年代的镀金时代，美国经历了经济增长和扩张，但大部分扩张依赖高昂的国际大宗商品价格，然而1893年小麦价格暴跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "俄国渴望法国资金流入，而法国对俄国的巨额贷款则为政治和军事上的合作铺路。", "class": "经济运行"}
{"content": "在历任会长黄威、越棠、谢英榛、刘飞、陈亿、林鸿博的领导下，多次出国考察访问，参加各种商务贸易活动，促成多起商会成员对外投资、贸易。", "class": "经济运行"}
{"content": "《华尔街日报》于2015年7月3日报导一马公司的26亿令吉资金流入纳吉银行户口，当时的政府随即面对极大舆论压力，时任副首相慕尤丁于7月4日促请政府机构立即调查一切针对纳吉的指控。", "class": "经济运行"}
{"content": "相关数据分析表明，在亚洲金融危机之前，韩国对外直接投资对其国内出口起到了明显的正面效应，对国际收支起到改善的作用。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年1月底乐视网股票复牌连续无量下跌，贾跃亭持有公司25.67%股票中全部已经质押，质押股权的平均价格约为6.7元，平仓线约10.15元爆仓线6.77元都被跌破，[68]所以贾跃亭已经爆仓，不过没收其股票的质押方也无法变现多少股票，等于拿到一大叠废纸，媒体推算乐视网的每股净资产，以提列巨亏116亿人民币计算，资产剩约8亿每股价值只有0.22元，这是在财报真实没有其他隐藏弊案与帐款的推算。", "class": "经济运行"}
{"content": "对外直接投资对韩国国内的就业数量也没有产生负面影响，反而间接带动国内就业机会。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于创驰蓝天技术成功获得市场回响，2012年7月马自达对外发布除了将防府工厂产能自75万具发动机提升至114万外，另将在泰国春武里府投资约260亿日圆，设置变速箱系统制造工厂，以因应需求。", "class": "经济运行"}
{"content": "对此，主管机关大藏省与台湾总督府均表示支持，“台湾商工银行”股票亦随之上涨，每股达到14.50日圆。", "class": "经济运行"}
{"content": "1952年1月－2015年2月，美商总投资件数5,151件，总投资金额约226亿3,100万美元，是外商抵台投资第2位，占17.58%；同一时期，台商总投资件数5,304件，总投资金额138亿美元，是台商对外投资的第2大目标国，占15.31%。", "class": "经济运行"}
{"content": "巴西以及科威特股市因大幅下跌触发熔断机制[11]。", "class": "经济运行"}
{"content": "[20]美国国内股市则普遍小幅下跌，但于次日涨回。", "class": "经济运行"}
{"content": "踏入二十世纪，在发达国家的大量资金及劳力流入第三产业，第二产业作主导的时代也日渐远去。", "class": "经济运行"}
{"content": "1995年2月23日晚，为避免万国证券可能迎来的倒闭而造成证券市场连锁挤兑风险，由上海市政府出面协调，上交所和多家金融机构，以国债回购和银行融资的形式，融给万国证券15亿元资金，加强其柜台的现金支付和周转能力，稳定其客户的心态；万国证券也连夜准备了10亿元左右资金和8亿元国库券。", "class": "经济运行"}
{"content": "1992年5月21日，沪市全面放开股价，股市全面上涨，最高升至1429点，带动中国股市的第一次牛市。", "class": "经济运行"}
{"content": "1994年2月至1995年11月，中国建设银行恩平市支行下辖的7个办事处通过高息贴水吸收存款和账外拆借资金的方式，违规吸收存款32亿多元，以发放流动资金的形式向企业违规发放账外贷款349次，总计超过25亿元人民币。", "class": "经济运行"}
{"content": "1997年，索罗斯的量子基金大量抛售泰铢，买入其他货币，泰国股市下跌，泰国政府无法再维持联系汇率，经济损失惨重。", "class": "经济运行"}
{"content": "中国证券市场自1992年开始对外有限开放，境外投资者可以进行B股的投资，以美元和港元计价[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "大量资金的非正常流动驱使联系汇率制度的自动调节机制力度不足，特区政府被迫把息率大幅调高，隔夜拆息一度高达300%。", "class": "经济运行"}
{"content": "3月20日，亚洲、欧洲股市收涨[40][41]；美国股市上午尚可以跟随欧洲股市上涨，但午盘后随着油价和美债收益率下跌[42][43]急速下挫逾4%，使得3月16日至20日交易周彻底成为2008年以来美国股市单周表现最差的周，以道指累跌17.3%收场[44]。", "class": "经济运行"}
{"content": "面对风暴登陆佛罗里达州的威胁，橙汁期货下跌了8.9%，到达9月9日之后的最低值。", "class": "经济运行"}
{"content": "建议引起财经界人士及投资者不满，并令部份细价股票大幅下跌，被传媒称为“仙股”事件，舆论更指马时亨应为事件引咎辞职。", "class": "经济运行"}
{"content": "长虹股票因此停牌两个多月，复牌后股价下跌，拖累上证指数下挫至年内高点的70%。", "class": "经济运行"}
{"content": "延迟发行日期把专辑推到了下一个财年，实际上造成了百代的股票下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "因此香港也必须增加货币供应使得利率与美国看齐，堵塞资金流入，才可维持联系汇率。", "class": "经济运行"}
{"content": "翌日（周一），A股股市11月份遭遇“开门黑”[24]，“徐翔概念股”的股价纷纷下挫甚至跌停，并带动各指数下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "但作为经济欠发达地区，茂名在城镇化率、人均GDP、居民可支配收入等指标仍落后于全省及全国平均水平。", "class": "经济运行"}
{"content": "外国股市也有所上涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "据哈里·登特指[2]，随著婴儿潮时代出生的人成长，使消费力下降，导致2008年股市下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "此趋势使国际资金涌入台湾，打算在升值过程中赚取一笔，而这些资本在台湾等待升值的同时，流入台湾股市、房市，使得房市大涨。", "class": "经济运行"}
{"content": "[3]至1912年银行合并时，板桥林家和李春生两位股东甚至也晋升为大股东之列，可见台湾籍资本家随著时间发展，日渐熟悉银行体系，而投入更多资金于银行业，促成台湾金融资本流动。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于宝钢股份、中国石油上市，自从创下2245点的高点后，中国股市连续下跌4年，直到跌到998点。", "class": "经济运行"}
{"content": "本土派人士认为1997年7月1日香港主权移交间接使中联办和港澳办的关系出现裂痕，其后的中共内部斗争更令到香港权力出现分化，宣称把香港社会视为牺牲品[7]，又认为中共中央利用政策手段使香港出现产业空心化问题，习近平在2002年任浙江省代省长[8]时推行发展上海经济的政策，令大量香港资金受到后来人民币汇率改革[9]影响而流入上海，诱使不少外省人口涌向上海定居以赚取利润，变相令香港制造业的前景陷入低迷。", "class": "经济运行"}
{"content": "中国大陆选择进口大豆的原因多样，一是国内生产大豆成本约高于国外40-50%，令国内农产品利润空间有限，而且全球石油价格下跌，令大豆等大宗商品的海运成本下跌[33]。", "class": "经济运行"}
{"content": "自香港电视演员郑少秋（绰号“秋官”）在1992年香港无线电视剧集《大时代》中饰演反派股市狂人“丁蟹”开始，往后几乎播出由郑少秋主演的电视节目，香港恒生指数都有不同程度的下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "结束文星书店后，萧孟能资金周转出现问题，避走海外半年。", "class": "经济运行"}
{"content": "7日 国际贸易技术服务中心、有色金属类大宗商品集散平台、融资租赁特别功能区、空运货物服务中心四大服务平台在上海综合保税区同时启动运作。", "class": "经济运行"}
{"content": "美国的阿拉斯加原油管道是美国的一条重要输油管道，长度为1287km，曾经在2011年因为泄漏事故关闭数日导致世界原油价格大幅上涨[27]。", "class": "经济运行"}
{"content": "之后连续19个交易日，台北股市加权指数从八千八百多点下跌至五千多点，股市投资人惨赔。", "class": "经济运行"}
{"content": "中国亦大量投资海外市场[252]，为第二大对外投资国[253]；2014年投资海外达1,231.2亿美元[253]，许多中国企业也并购外国公司[254]。", "class": "经济运行"}
{"content": "但随后因东帝士集团资金周转不灵，建台大丸百货宣布歇业，接著太平洋集团经营不善，太平洋SOGO百货由远东集团接手经营，接手后也使得太平洋SOGO百货经营状况日趋平稳。", "class": "经济运行"}
{"content": "17日，纽约股市三大股指全线下跌。", "class": "经济运行"}
{"content": "东南亚各国的资金都集中在香港一城，而且这些资金带动了其他有固有行业，工资、商机大增，大量资金流入亦使香港金融业在70年代起高速起飞，富有的移民带动了社会的发展，不少偷渡客亦致富，而香港自1945年人口到1980年增长了十倍，当中的富有人口推动了私人楼宇的发展和商机[146]，不少地产商成功致富，改变了华人富豪都以东南亚福建商人为主的局面，现今华人首三名富商都是香港地产商，由本来的不起眼投资者成为世界华人富豪，而且首三名富商略略高于第四名的东南亚福建首富郭鹤年，而且财产远抛传统四大富豪家族之首利希慎家族15倍。", "class": "经济运行"}
{"content": "不过由于资金的周转困难到2009年年初只买下大众汽车集团(VW AG)勉强过半数股权，保时捷控股公司(Porsche SE)决定把旗下保时捷汽车(Porsche AG)的股权转卖给大众汽车。", "class": "经济运行"}
{"content": "1966年已为威灵顿管理公司接班者的柏格与波士顿一家公司合并以处理问题，但随后因1973至1974期间的股市下跌造成严重亏损，使得柏格在董事会上被投票表决撤职。", "class": "经济运行"}
{"content": "华尔街在战后享受了历史上最长的一次牛市，股市几乎毫无阻力的从1949年到一直上涨到1957年。", "class": "经济运行"}
{"content": "当时南市不仅是上海县城内的主要商业区，还是全国南北航运中转站；因此润斋的“履和钱庄”内，还兼营土布和杂货等大宗商品的批发。", "class": "经济运行"}
{"content": "2009年，由于世界原油价格不断飙升，韩国积极计划在当地建设加露林湾潮汐发电站，使之与始华湖潮汐发电站合共令朝鲜半岛西海岸成为世界上最大的潮汐发电区[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "事件导致当地股市及披索下跌1%。", "class": "经济运行"}
{"content": "受到国际社会“三低”有利因素的影响，六五计划的第一年韩国宏观经济的主要指标纷纷大幅超出原计划的目标。", "class": "经济运行"}
{"content": "之后小渊惠三内阁意图挽救所以提出金融再生法和长期信用银行与住友信托银行合并的构想，但是在野民主党、新党平和及自由党一致反对杯葛，只有金融早期健全化法案勉强通过，日后有7兆多日圆的国库资金流入金融业购买优先股等方式建全金融业，但是也爆发诸多图利财团的日后疑虑。", "class": "经济运行"}
{"content": "在本年的首个交易日和牛年的首个交易日(年初五)，恒指皆有红盘裂口高开，年初红盘高开暗示全年股市将会报升(除1999年开出黑盘外)，更有趣的是，“逢九必升”的言论就更加灵验，“逢九必升”的意思是股市在凡是以9作结的年份(如1989、1999等)皆会录得升幅，但是恒指在3月9日因受汇控供股消息影响而跌至11344.58点，较年初时下跌了超过3000点，届时有不少人认为今年会打破“逢九必升”的传统(1979,1989和1999的恒指皆录得升幅)。", "class": "经济运行"}
{"content": "这都使俄罗斯股市、汇市急剧下跌，引发金融危机乃至经济、政治危机。", "class": "经济运行"}
{"content": "如果这个攻击计划成功将可获得390万欧元的利润，但是该股票在该队被攻击后只有下跌5%。", "class": "经济运行"}
{"content": "将原本用作在香港开设新零售店的3,000万元，转为用作包括在澳门及内地市场的对外投资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2003年1月16日，光明乳业正式对外宣布，在广州经济开发区投资兴建广州光明乳品有限公司，光明也已经全面完成对广州达能酸奶酪有限公司（广州达能）的收购，光明将握有广州达能100%股权，但生产的酸奶产品仍会沿用达能品牌。", "class": "经济运行"}
{"content": "近一两年以来，由于楼市兴旺，内地资金流入的种种原因，使楼市价格日渐上升，经济渐渐回稳，走出金融海啸的阴影，而政府则自停建居屋后再重售余下的“货尾”单位，不少政党要求政府复建居屋，例如民主党，工联会等。", "class": "经济运行"}
{"content": "但高污染企业关停之后，当地经济指标出现了下降，而当地民众也就是否继续开矿发起了讨论。", "class": "经济运行"}
{"content": "在美国本土，飓风影响前，石油与柳橙汁的期货受飓风影响的预期心理影响，导致价格上涨[80]；飓风影响时，佛罗里达州与佐治亚州有树木被吹断[56]，飓风导致豪雨和潮汐使沿海地区被淹[81]，其中包含查尔斯顿，由于当地也停电，使居民必须摸黑划橡皮艇[82]；飓风也引发龙卷风，导致有拖车被摧毁[83]、以及一些住屋损毁[84]；飓风也造成35万户停电，奥克拉科克岛受风暴潮影响严重[85]，估计有上800位受困，水淹进住屋，许多居民逃到屋顶避难[86]，其淹水高度连用支架架高的住屋也未能躲避，联外道路也受到损坏，只能仰赖飞机和船只[87]。", "class": "经济运行"}
{"content": "纽交所黄金期货主力合约（8份交割）周四收盘报1317.30美元/盎司，上涨17.50美元，涨幅1.35%。", "class": "经济运行"}
{"content": "纽约商品交易所原油价格8月29日开盘时每桶飙升4.67美元，达70.8美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2006年1月20日，活力门系列企业的股票依然持续下跌，但市场整体已基本恢复平静。", "class": "经济运行"}
{"content": "1968-1975年，韩国对外直接投资项目共计82项，金额5547.6万美元，主要是集中在林业和水产业的小规模投资。", "class": "经济运行"}
{"content": "为保证周一资金流动通畅纽约票据交换所发行了1亿美元的贷款证明用以在银行间进行交易并结算余额，以此为存款人保留现金储备[45]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2008年1月股市崩盘，21日闭市时IBEX 35下跌7.5%，这是自1987年以来西班牙股票市场第二大严重下跌，[10] 三日之后回升6.95%。", "class": "经济运行"}
{"content": "在中国股市下跌之后，美国的道琼斯工业平均指数从12632点跌至12216点，下跌416点，跌幅3.29%。", "class": "经济运行"}
{"content": "由于资金通过马歇尔计划（The Marshall Plan）流出，美国的军事预算和美国人购买外国商品等原因，1959年流通的美元数量超过了支撑它们的黄金数量。", "class": "经济运行"}
{"content": "但在3月24日，金融监督管理委员会发出声明，表示受到学生占领立法院及行政院的重大事件影响，严重冲击台湾股市稳定，从3月18日至3月21日已经下跌154点、市值减少5,337亿元，造成投资人重大损失，而对此情形表示遗憾[389]。", "class": "经济运行"}
{"content": "按地区和产业结构分类（基于2009年度经济指标），云浮、阳江、湛江和梅州4市第一产业增加值占经济的比重仍在20%以上，湛江、茂名2市第一产业增加值均在200亿元以上，处全省第一和第二位，这些地区工业欠发达，农业在经济中占有较大比重，湛江和茂名二市的热带水果产出和海产品产量在广东省占有举足轻重的地位[18]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2002年初，由云南省残联主办的《残疾人导报》转型而来的《生活新报》，引入《华西都市报》原副总编辑向先跃任执行总编辑，并融资1000万元实施改造。", "class": "经济运行"}
{"content": "[16] 2013年6月4日，该公司从包括比尔·盖茨在内的投资者那里获得了3500万美元的c系列融资安排。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年4月，轻文轻小说完成了由爱奇艺领投、武汉光谷人才基金跟投的，千万元人民币的B轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "北京雪球信息科技公司拥有并运营雪球，在 2011 年，雪球获得红杉资本300万美元A轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "问题疫苗事件曝光后，长生生物连续五个交易日一字板跌停，市值由7月13日（出事前最后一个交易日）的239亿元人民币下跌至7月20日的141亿元，减少近百亿人民币。", "class": "经济运行"}
{"content": "次日暴风集团股价跌停[26]罪名为对非国家工作人员行贿罪、职务侵占罪。", "class": "经济运行"}
{"content": "[7] Codecademy公司坐落于纽约市[8]，在2011年十月A轮融资了二百五十万美元，以及2012年六月B轮融资了一千万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "事件发生后停牌至8月20日，随后跌停[19]，并开始一轮下跌周期，至2014年1月13日跌至最低7.77元[20]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年1月，该新公司已完成首次融资，融资额超33亿美元，融资后新公司估值超过180亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2014年10月，哔哩哔哩完成B轮融资，投资方为国际数据集团、通天顺，规模达数千万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2019年4月，《华尔街日报》报道表示，SpaceX正在融资5亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "在活动之后，Soylent在种子轮得到了1.5百万美元[11]的风险资本融资（英语：Venture capital financing），用于进一步开发概念验证。", "class": "经济运行"}
{"content": "[22] 仅2016年第一季度，塞尔维亚创业公司融资高达6千5百万美元，包括Seven Bridges（一家生物信息学公司）融资4千5百万美元、Vast（一家数据分析公司）融资1千4百万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "该集团在之前的四轮融资中总共获得了6000万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2011年8月17日，土豆网在纳斯达克上市[9]，发行价为29美元/股，融资1.74亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "该公司股票从2008年9月18日连续在6个交易日内连续涨停，公司于2008年9月26日起宣布临时停盘。", "class": "经济运行"}
{"content": "0206选择权大屠杀事件[1][2][3]（又称：0206期货大屠杀）是发生在2018年2月6日，台湾期货市场8点45分台指期以10,643点开出，下跌284点约2.6%，5分钟后，08点50分，有6档价外买、卖权“1秒钟”拉到涨停 (包括2月9500卖权将近涨停)，08点51分，有5档价外买、卖权拉到涨停。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年5月，淘宝电影获得17亿元A轮融资，此轮融资由鼎晖投资、蚂蚁金服和新浪网领投，和和影业、博纳影业、华策影视、南派泛娱和联瑞影业参与，融资后整体估值达到137亿元，参与A轮融资的投资者将持有该平台的12.4%股权。", "class": "经济运行"}
{"content": "6月，团贷网获得由民生资本领投，北京盈生、北海宏泰等跟投的18亿元人民币的D轮融资[31]。", "class": "经济运行"}
{"content": "于是首席财务官（CFO）法斯托开设了一家特殊目的主体，Chewco投资有限合伙企业（Chewco Investments limited partnership，L.P.），由安然担保进行债务融资并以3.83亿美元获得CalPERS在合资企业的股权。", "class": "经济运行"}
{"content": "2014年4月迅雷已完成新一轮3.1亿美元融资，其中小米科技领投2亿美元，金山软件投资9000万美元，迅雷的原投资方晨兴创投和IDG跟投2000万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年7月，商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下当时全球人工智能领域单轮融资最高纪录。", "class": "经济运行"}
{"content": "Twitter获得的第一笔资金是从未公开过的，据传言这笔资金为10000美元到50000美元之间，[101]它在2008年的B轮融资是2200万美元，[102]而Twitter的C轮融资则包括来自Institutional Venture Partners和Benchmark Capital的3500万美元，以及来自包括Union Square Ventures公司、Spark Capital（星火资本）公司和Insight Venture Partners公司在内的未知数额的投资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年2月，摩点网完成A轮融资，本轮融资新浪微博领投，母公司摩点文娱跟投[6]，并正式确定摩点网将接手和运营新浪微博成立的众筹业务。", "class": "经济运行"}
{"content": "2009年11月11日，桑坦德银行以9.04亿美元收购汇丰融资旗下汽车融资贷款管理部门及10亿美元贷款结欠额。", "class": "经济运行"}
{"content": "2019年3月来福车每股72美元出售3077万股，加上承销商可执行超额配售权的461.55股股票，该公司最大融资约为25.48亿美元，上市时的估值将达到243亿美元，股票代码为“LYFT”，将于美国时间3月29日登陆纳斯达克。", "class": "经济运行"}
{"content": "2013年10月，哔哩哔哩完成A轮融资，获得数百万美元首轮融资，投资方为美商国际数据集团。", "class": "经济运行"}
{"content": "在数家低调的投资方支持下，球队融资约600百万元预算，注册报名参加2012年中国足球乙级联赛。", "class": "经济运行"}
{"content": "2月3日，中国大陆复市，沪深300指数以创造历史，接近全盘跌停的9.1%跌幅开局[7]，至当日收盘，跌幅近8%，全国股市3177只个股跌停[8]。", "class": "经济运行"}
{"content": "而节后第一个交易日2月3日开市时，三大股指更创下约8%的历史性低开局面[276]；至当日收盘，跌幅则略收窄至7%左右，深指跌破10000点，两市共3177支个股跌停[277]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年2月，晶芯科技控股有限公司收购华邦融资有限公司，并持有证监会认可之牌照(中央编号: BHD369)，可从事香港法例第571章证券及期货条例项下第6类(就机构融资提供意见)受规管活动", "class": "经济运行"}
{"content": "2019年2月，新兴市场房地产集团宣布成功完成了D轮系列融资，筹集了1亿美元的资金，这是该公司历史上最大的一轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "在2017年4月23日，Quora得到Collaborative Fund和Continuity Fund两家机构领投的八千五百万美金的D轮融资，至此，Quora的估值也翻倍为18亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年7月，小鸣单车再次宣布获得B轮融资[1]，并与苏宁金融达成战略合作[6]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2004年，伊隆·马斯克进入特斯拉并主导了公司A轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2014年，双汇国际更名为万洲国际，在香港上市，融资23亿美元，当年被纳入MSCI香港指数。", "class": "经济运行"}
{"content": "[2][6] 2013年12月,Misfit更在B轮投资为它预计在2014年发行的产品募得$1520万美金的研发融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "截至2009年6月末，中银国际累计完成了超过9,100亿港元的股本融资、4,400亿港元的债务融资和5,700亿港元的兼并收购项目，名列市场前茅，特别是在国有企业重组及改制方面居于中国领先地位，目前担任着内地十多个省、直辖市及省会城市政府的财务顾问角色。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年1月16日，小马智行宣布已完成1.12亿美元的A轮融资，该轮融资由晨兴资本和君联资本联合领投[15]。", "class": "经济运行"}
{"content": "其中，美国苹果公司向滴滴出行投资10亿美元，成为本次融资最大单笔出资者以及滴滴出行战略投资者。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年4月暴风科技将暴风魔镜的部分股权变卖[8]，以减少对集团公司业绩的影响[9]；并将暴风魔镜独立融资，邀请华谊兄弟、天音、爱施德、松禾资本参与到其中的研发和渠道销售[10]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2012年4月，快手获得晨兴资本A轮融资数百万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年7月，创办EOS.IO区块链平台的Block One公司宣布完成了战略融资[1]，由比特大陆及风险投资人彼得·泰尔领投。", "class": "经济运行"}
{"content": "[8]2012年9月，团贷网获得巨人创投的A轮融资，共1亿人民币。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年11月8日，今日头条参与猎豹移动子公司Live.me B轮融资，投资Live.me5000万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年10月15日，印度本地新闻聚合平台Dailyhunt对外宣布，该平台获得由今日头条领投的2500万美元D轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年6月26日周五，沪指低开后小幅上行，随后震荡下挫，收盘暴跌7.4%，深成指暴跌8.24%，创业板指狂泻8.9%逼近跌停，两市近两千支个股跌停[20]。", "class": "经济运行"}
{"content": "6月18日，微软（中国）公司认购四川长虹非公开发行1500万股股份（价格为6.27元/股，约需投入9405万元人民币），双方在数字媒体领域，特别是家庭互联数字娱乐领域进行长期战略合作，但当年底中国证券监管部门否决了此次融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "同年11月，优酷获得2500万美元融资，这也是优酷的第三次融资[6]。", "class": "经济运行"}
{"content": "新百利融资的股份在2017年3月28日于港交所主板上市，根据招股书资料，招股定价为1.7港元至2.3港元之间，配售股份数目为3500万港元，集资额为8050万港元，主要用作扩展企业融资咨询业务[3][4][5][6]。", "class": "经济运行"}
{"content": "根据《腾讯科技》报导，瑞幸咖啡12日完成B轮融资，投资后估值上看22亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2007年6月，来自德丰杰投资等总计超过2100万美金的第二轮融资完全到位后，聚力传媒开始加速集成视频产业链上下游资源。", "class": "经济运行"}
{"content": "2006年4月，Actimagine从美国风险投资公司GRP Partners筹集了300万欧元的股权融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "同年9月15日，上海联影获得33.33亿元A轮融资（英语：Series A round），这是当时中国医疗设备行业最大单笔私募融资[8]。", "class": "经济运行"}
{"content": "[11]2017年1月1日，优速快递宣布获得完成A+轮融资，A+轮融资连同银行授信总额为20亿元人民币。", "class": "经济运行"}
{"content": "Aaron Levie 先生说：“没有（投资）资本限制，我们其实可以募集更多资金[6] 。”同年末，Box 又获得了 8100 万的美元一轮融资，投资者包括 SAP 和 salesforce.com[7] 。", "class": "经济运行"}
{"content": "2013年6月，穷游完成阿里巴巴领投，挚信资本跟投的千万美元B轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "[9]2016年6月，优速快递进行A轮融资，总额超过3亿元人民币，投资方为钟鼎创投、嘉里物流（中国）投资有限公司、福建省拓锋投资管理有限公司。", "class": "经济运行"}
{"content": "2020年3月18日,美股期货再跌停，加上市传大型金融机构要求英国停市两周，触发市场恐慌情绪。", "class": "经济运行"}
{"content": "2011年在巨鲸完成B轮融资后，Google已是巨鲸音乐的第二大股东。", "class": "经济运行"}
{"content": "2012年11月14日，香港政府审计署署长发表第59号报告书，指电影《岁月神偷》获政府电影发展基金融资360万港币，尽管本港票房大收逾2,000万港币，但政府最终只收回约296万港币，收回率只有82.1%，原因主要是电影的宣传发行费超出认可上限数倍，令净收益大减[7]。", "class": "经济运行"}
{"content": "粤传媒复牌后，连续10日涨停。", "class": "经济运行"}
{"content": "八百客于2008年融资成功，获得美国Sierra Ventures和常春藤资本的风险投资[3]，成为中国第一家获得风险投资的SaaS企业。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年9月，轻文轻小说完成了由九合创投、掌趣创享领投的，数百万元人民币的天使轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年8月15日，红芯举行发布会，宣布从大型上市公司及政府客户获得2.5亿元人民币的C轮系列融资[5][6]，研发一款称使用中国自主研发的浏览器核心、“打破美国垄断”的浏览器[6]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年3月13日，ofo宣布完成E2-1轮共8.66亿美元融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2019.12母公司WeLabC轮战略融资11亿人民币", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年9月，王思聪参与网鱼网咖的B轮融资，成为网鱼网咖第三大股东，持股比例为8.59%[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年8月6日，AcFun获得优酷土豆[e]5000万美元A轮融资[29][30][4]，这些资金将用以优化服务器、购买版权和人才方面[31]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年4月9日，商汤科技宣布完成6亿美元C轮战略融资，再创全球人工智能领域融资记录。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年7月1日周三，沪指尾盘跳水大跌5.23%，两市近800支个股跌停[31]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年7月11日，瑞幸咖啡对外宣布完成A轮2亿美元融资，投后估值10亿美元[5]（对比之下星巴克则为900亿美元[6]），同年11月初瑞幸咖啡估值达到20亿美元[7]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2005年12月，美国汇丰融资以16亿美元完成收购Metris Companies Inc.（“Metris”）。", "class": "经济运行"}
{"content": "受此影响，3月15日股票双汇发展跌停[3]。", "class": "经济运行"}
{"content": "HKES于2017年初完成1,000万美元的A轮融资，由博派资本和香港投资方联合投资，估值逾亿港元。", "class": "经济运行"}
{"content": "[26]受此影响，步长制药股票于5月6日开盘时跌停[27]。", "class": "经济运行"}
{"content": "23日下午，长生生物再次一字跌停。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年6月，太合音乐集团完成十亿人民币量级的新一轮融资[2]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年3月，昆仑决完成B轮融资，由晨兴资本、IDG资本及北极光创投投资，本轮融资后昆仑决估值达到3.5亿美元，使昆仑决成为中国估值最高的搏击赛事品牌。", "class": "经济运行"}
{"content": "自2006年成立以来，SolarCity发展迅速，太阳能安装项目从2009年的440百万瓦(MW)急增至2014年的6,200百万瓦(MW)，并于2012年12月在美国纳斯达克上市 (股票代号SCTY)，融资9200万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "BTCC 是全球领先的区块链资产交易平台，最初于 2011 年 6 月在上海成立，并于2013年获得来自国际风投光速创投的 A轮融资，融资总额为五百万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "东京股市天马航空股票跌停，较前日收盘317日圆大跌80日圆，跌幅达25.24%。", "class": "经济运行"}
{"content": "在1990年代，上海通过社会渠道共融资超过2000亿元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年2月，Blued则完成D轮1亿美元融资，由鼎晖投资(CDH)领投，UG资本跟投[5]。", "class": "经济运行"}
{"content": "虽然各国政府出手救市，但无助纾缓市场的恐慌情绪，使环球股市连日下泻5%以上（俄罗斯、巴西、印尼等股市更曾经跌停）；加上基金赎回、套息拆仓潮涌现，美、日等股市持续波动，恒指再受拖累而大幅下泻，月底时更一度跌至10,000点边缘。", "class": "经济运行"}
{"content": "同年6月16日，滴滴出行宣布完成了新一轮45亿美元的股权融资，新的投资方包括苹果、中国人寿及蚂蚁金服等，此次融资，再次刷新了行业融资纪录[18]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2020年2月26日，小马智行宣布获得4.62亿美元B轮融资，其中丰田汽车战略投资4亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2014年10月，沧源佤山机场全面开工建设，工程总概算为15.646亿元，其中国家发改委和民航局补助8.5亿元，省政府补助1亿元，云南机场集团融资6.1亿元[21]；2016年3月1日开始跑道道面工程施工，跑道水泥混凝土施工量达4.3万立方米[3]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年6月，顺丰速运、中通快递、申通快递、韵达快递、普洛斯合资成立丰巢，2017年获得25亿元A轮融资[1]。", "class": "经济运行"}
{"content": "现在，在最新一轮融资中，该公司的总融资为1.1亿美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "[10][11] 2019年，该公司获得了600万美元的A系列融资，由Hone Capital牵头。", "class": "经济运行"}
{"content": "2015年6月，众安保险获得摩根士丹利等5家投资机构9.34亿美元（约58亿元人民币）的A轮融资，估值达到80亿美元（约500亿元人民币）[15]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年9月，原麦山丘获得B轮融资，投资方有方和资本、真成投资和阿米巴资本。", "class": "经济运行"}
{"content": "融资：2006年4月，——\"红杉资本（Sequoia Capital）\"，以现金入股方式，向大众点评网注入风险资金。", "class": "经济运行"}
{"content": "2011年，Kaggle从创办地澳大利亚墨尔本搬迁到美国旧金山，并在11月宣布向硅谷投资者进行规模为1100万美元的首轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年至2018年间，Soul完成了天使轮到B轮三轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年7月18日，作业帮正式宣布完成D轮3.5亿美元融资[4]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年5月，虎牙直播获得7500万美元的A轮融资[21]。", "class": "经济运行"}
{"content": "位于英国布拉克内尔的LSI Logic公司于1984年6月以私募方式成功融资了2000万美元。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年10月18日，Momenta宣布获新一轮融资[4]，本轮战略投资者包括腾讯等多家机构。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年，虎扑获得中金公司的6.18亿人民币E轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "1995年，由于南怀瑾方面融资困难，铁道部以30%的比例出资参与金温铁路建设。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年6月，印象笔记重组落地为中美合资的独立实体并获得红杉宽带数字跨境基金的首轮数亿元人民币融资[4]。", "class": "经济运行"}
{"content": "2012年10月，迅雷获得由春华资本领投的5000万美元融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2016年年初，马达数据完成来自真格基金的百万美元级天使轮融资，估值数千万人民币[2]。", "class": "经济运行"}
{"content": "截至2017年4月，贝佐斯每年出售约10亿美元的亚马逊股票以私人融资Blue Origin。", "class": "经济运行"}
{"content": "2017年4月，龙拳风暴获得腾讯的天使轮融资。", "class": "经济运行"}
{"content": "2018年8月15日，红芯公司宣布完成2.5亿C轮系列融资[5]。", "class": "经济运行"}
{"content": "肯尼迪的弟弟罗拔·肯尼迪被任命为司法部长，组织了一支“捉拿霍法”小队，试图打倒霍法，但因肯尼迪遇刺案而不了了之。", "class": "职位变更"}
{"content": "光绪二十八年（1902年），盛宣怀任命其为南洋公学（上海交通大学前身）总理，同年因墨水瓶事件辞职。", "class": "职位变更"}
{"content": "卡拉汉在1980年9月辞任工党党魁，经过党魁选举后，迈克尔·富特接任工党党魁。", "class": "职位变更"}
{"content": "1946年8月，刘邓大军与陈毅的华东野战军协同作战，邓小平也同时被任命为中原局第一书记[30]:223。", "class": "职位变更"}
{"content": "2015年9月11日，中央纪委监察部网站宣布宋林被开除党籍。", "class": "职位变更"}
{"content": "原新38师师长陈鸣人就任陆军总司令部营务处少将处长，新38师副师长彭克立就任206师少将副师长兼任团长，曾长云就任340师团长。", "class": "职位变更"}
{"content": "三十八年（1905年）5月6日转任占领地民政署警视，6月9日就任关东州民政署金州支署长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1937年3月30日，行政院任命朱绍良甘肃省政府主席[1]:5393。", "class": "职位变更"}
{"content": "罗开榜被段祺瑞任命为临时执政府高参。", "class": "职位变更"}
{"content": "530年，尔朱荣被杀，魏孝庄帝任命薛修义为弘农郡、河北郡、河东郡、正平郡四郡大都督。", "class": "职位变更"}
{"content": "1420年，拉法叶被任命为多菲内总督与法国元帅[2]，全心抵抗英军入侵，并在多场著名战役中立下战功，其最具代表性的战役是1422年的博热战役，拉法叶和时任法兰西王室统帅的苏格兰军指挥官约翰·斯图亚特共同指挥法兰西─苏格兰联军打败英军，杀死了英格兰王子克拉伦斯公爵（英语：Thomas of Lancaster, 1st Duke of Clarence）。", "class": "职位变更"}
{"content": "此后他历任空降团长、师团长、方面队总监等要职，并在2016年7月1日就任陆上幕僚长[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "先思行集团有限公司，简称先思行集团，以及先思行（英语：AV CONCEPT HOLDINGS LIMITED，港交所：0595），在1980年由苏煜均（主席）博士创立，名为“先思行有限公司”，一度由行政总裁苏智安管理，而随着苏智安于2017年12月26日起辞任其执行董事及行政总裁，苏煜均由当日起兼任行政总裁职务[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "韦奇立于1991年4月23日起就任第127任澳门总督[1]至1999年12月19日；也成为葡属澳门最后一任总督。", "class": "职位变更"}
{"content": "但资料显示郭位并非由梁振英任命为校长，郭位于2008年5月由美国到香港上任时，梁振英仍为岭南大学校董会主席；梁振英在2008年10月22日才正式出任城大校董会主席 [5][28]。", "class": "职位变更"}
{"content": "自1985起，特蕾西被任命为杰出服务教授，而1987年他担任杰出服务天主教教授一职。", "class": "职位变更"}
{"content": "1950年6月，毛泽东签署中央军委命令，任命许光达为装甲兵司令员兼政治委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "不久，张学良将东北军原有的7个骑兵师以及蒋介石调派的中央骑兵组建骑兵军，任命何柱国为骑兵军军长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1260年大阿尔伯特被教宗亚历山大四世任命为里根斯堡主教，此后他部分时间周游巴伐利亚布道，部分时候则隐居在多明我会的多个修道院里。", "class": "职位变更"}
{"content": "莫德庇少将于1941年8月就任驻港英军司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "沙阿碍于局势动荡，只得罢免艾哈迈德·盖瓦姆，重新任命摩萨台为首相，并给予摩萨台之前争取的军事控制权。", "class": "职位变更"}
{"content": "参议院议决通过后，7月24日大总统令公布《蒙藏事务局官制》，正式成立蒙藏事务局，该官制第一条规定：“蒙藏事务局直隶于国务总理，管理蒙藏事务。”7月29日，政府任命姚锡光为蒙藏事务局副总裁，暂兼署总裁。", "class": "职位变更"}
{"content": "其子李丕禄派兵逮捕了叛乱的羌族首领，赵匡胤任命李丕禄为绥州刺史。", "class": "职位变更"}
{"content": "石川就任社长，而后藤就任副社长。", "class": "职位变更"}
{"content": "3月14日，国大党工作委员会宣布了决议，任命索尼娅为国大党主席，决议立即生效，由过去一年轮任制改为政党制。", "class": "职位变更"}
{"content": "时人王冷然曾指责他贪图富贵：“今日忘旧日之凄迟，贪暮年之富贵乎！”[6]开元十四年（726年），帝至泰山封禅，任命张说担任封禅使。", "class": "职位变更"}
{"content": "前英国圣公会里奇伯勒主教（英语：Bishop of Richborough）基夫·牛顿由于已有婚姻和家庭，因此无法被任命为罗马天主教主教，不过还是被祝圣为罗马天主教司铎并给予蒙席头衔及在2011年1月15日任命为首位个别教长管辖区首长。", "class": "职位变更"}
{"content": "贝利萨留被任命为总司令（stratēgos autokratōr）率领7,500名士兵攻打意大利。", "class": "职位变更"}
{"content": "而在日本纪略中的天庆4年（941年）5月19日条中记载，为了征伐在濑户内海发起反乱的藤原纯友而任命藤原忠文为征西大将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "11月，柴崎岳就任第94届日本全国高中足球锦标赛应援队长。", "class": "职位变更"}
{"content": "最终于1953年初司法部任命坚定追随麦卡锡参议员的强硬反共的部长助理罗伊·科恩（英语：Roy Cohn）为公诉检察官，以消除外界特别是国会共和党议员对司法部公诉拉铁摩尔热情的怀疑。", "class": "职位变更"}
{"content": "森鸥外于1882年自东京帝国大学医学部毕业，被任命为陆军军医副中尉，并于东京陆军医院服务。", "class": "职位变更"}
{"content": "1920年11月29日，孙中山再次南下广州整顿军政，创建航空局，任命朱卓文为航空局局长，组织两个飞机队，张惠长任第一飞机队队长，陈应权任第二飞机队队长。", "class": "职位变更"}
{"content": "在1909年，他发表了64篇短篇小说-这比他之前每年作品的两倍都多，而他也被任命为杂志《动物世界》的编辑。", "class": "职位变更"}
{"content": "道光二十年（1840年）农历九月，继邓廷桢之后，颜伯焘被道光帝任命为闽浙总督。", "class": "职位变更"}
{"content": "1935年（昭和10年）就任任东京警备司令官。", "class": "职位变更"}
{"content": "在文化大革命时期，中国人造卫星计划早期负责人赵九章、钱骥受到冲击，孙家栋被任命为卫星计划技术总负责人。", "class": "职位变更"}
{"content": "2008年8月6日，晋商银行筹备组挂牌成立，上官永清被任命为筹备组组长。", "class": "职位变更"}
{"content": "日军任命李守信为热河游击司令，其部队编为三个支队（各支队均下辖三个团），尹宝山任第二支队司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "五月窦建德、孟海公等被唐军击败被俘至长安处死，六月蒋善合以郓州之地降唐，被任命为戴州禹城县令。", "class": "职位变更"}
{"content": "1983年，Brizola，当时处在他三任里约热内卢州长的第二个任期里，任命昂格尔为国家未成年人教育基金会首脑，那是一个国家为无家可归的儿童设置的基金。", "class": "职位变更"}
{"content": "谢持因此被广州党部开除党籍。", "class": "职位变更"}
{"content": "何受黄兴之托，赴京查看情形，被黎元洪任命为北京政府内务次长兼警察总监。", "class": "职位变更"}
{"content": "2014年1月9日，国务院任命李刚为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任[3]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1963年9月，华被任命为民航科学研究所副所长[14]。", "class": "职位变更"}
{"content": "建安二年（197年），时年二十七岁的赵俨扶持家中老幼见曹操[1]，曹操任命他为朗陵县长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1935年（民国二十四年）11月，汪精卫遇刺负伤而辞任，褚民谊也一同辞任，赴上海任中法国立工学院院长等职务。", "class": "职位变更"}
{"content": "亚瑟被联盟任命为水行侠，并随即和梅拉前去对抗大批壕沟怪。", "class": "职位变更"}
{"content": "政变虽然失败了，但陆军委员会罢免了阮庆并将他流放，任命潘辉括为总理，组建文职政府。", "class": "职位变更"}
{"content": "12月31日下午，台州市五届人大常委会第二十五次会议举行，张晓强辞去台州市市长职务，吴海平被任命为台州市人民政府副市长、代市长[9]。", "class": "职位变更"}
{"content": "黄初初，令狐邵被任命为羽林郎，后来迁任虎贲中郎将。", "class": "职位变更"}
{"content": "日本政府任命大久保利通出任全权大臣，前往中国交涉。", "class": "职位变更"}
{"content": "1985年博览会任命Buck Rodgers为球队新的总教练。", "class": "职位变更"}
{"content": "2012年6月28日获得香港特别行政区行政长官梁振英提名，被国务院任命为第4届香港特别行政区政府律政司司长，接任黄仁龙，于2012年7月1日起就职至今。", "class": "职位变更"}
{"content": "1839年9月3日，罗马梵蒂冈将山东省由北京教区分出，成立山东宗座代牧区，任命罗伯济为首任主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "[2]资本金为95亿2500万日圆，下村弥一出任会长，而富永五郎则就任社长一职。", "class": "职位变更"}
{"content": "2017年4月7日，刚果民主共和国总统约瑟夫·卡比拉在一次全国电视讲话中任命奇巴拉为总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "艾迪德曾在1995年中时宣布自己就任总统，但却在1996年7月时，因为在巷战中受到的枪伤而逝世。", "class": "职位变更"}
{"content": "他在2004年英国女王生日时被任命大英帝国的骑士指挥官（KBE）-“以物理学做为服务”。", "class": "职位变更"}
{"content": "1982年，对外贸易部与国家进出口管理委员会、对外经济联络部、外国投资管理委员会合并，组建了对外经济贸易部，郑拓彬被任命为第一副部长（正部级）；1985年3月，接替陈慕华出任外经贸部部长、党组书记（至1990年12月）。", "class": "职位变更"}
{"content": "9月，又被任命为长沙警备司令部司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "6月10日，国王再度任命阿南·班雅拉春为总理，阿南宣布9月重新进行自由公正的大选，帮助人民恢复信心，振兴经济。", "class": "职位变更"}
{"content": "大公是以建设阿罗马尼亚人国家为目标的分离主义者组织“第5罗马军团”的领导者德迪亚曼迪，他就任了阿尔西比亚德斯一世之职。", "class": "职位变更"}
{"content": "这样使得李斯有游说的机会，他对秦王政说：“平庸的人往往失去时机，而成大功业的人就在于他能利用机会并能下狠心。从前秦穆公虽称霸天下，但最终没有东进吞并山东六国，这是什么原因呢？原因在于诸侯的人数还多，周王室的德望也没有衰落，因此五霸交替兴起，相继推尊周王室。自从秦孝公以来，周王室卑弱衰微，诸侯之间互相兼并，函谷关以东地区化为六国，秦国乘胜奴役诸侯已经六代。现如今诸侯服从秦国就如同郡县服从朝廷一样。以秦国的强大，大王的贤明，就象扫除灶上的灰尘一样，足以扫平诸侯，成就帝业，使天下统一，这是万世难逢的一个最好时机。倘若现在懈怠而不抓紧此事的话，等到诸侯再强盛起来，又订立合纵的盟约，虽然有黄帝一样的贤明，也不能吞并它们了。”秦王政于是任命李斯为长史，听从了他的计谋，暗中派遣谋士带着金玉珍宝去游说诸侯。", "class": "职位变更"}
{"content": "1920年1月11日，他被任命为德国巴伐利亚州慕尼黑的英国领事，然后于1922年7月16日担任斯洛伐克领事。", "class": "职位变更"}
{"content": "7月23日，中国国民党中常会通过《党团统一组织原则》，决定设立中央党团统一委员会，由吴铁城、陈诚、陈立夫、刘健群召集；决定9月9日召开中央党团联席会议及六届四中全会，任命李俊龙、陶希圣为中央宣传部副部长[7]:8387。", "class": "职位变更"}
{"content": "[8]郑步云辞去原清朝官职，先返回故乡澎湖，在1897年（光绪22年、明治30年）间返回福建厦门，赴往漳州祖籍所在之处省亲，复于明治32年（1899年）十二月再回澎湖，结果受到日本当局的重用，被任命为妈宫街长多年，并出任学务委员、卫生组长等公职，甚至获得台湾总督府授予的绅章[2]，惟后不知何故被日本政府收回。", "class": "职位变更"}
{"content": "六个月后，他在沃尔西红衣主教托马斯清除异己时遭免职，随即在1526年1月被任命为皇家斟酒人（Cup-bearer），加20镑年金[11]。", "class": "职位变更"}
{"content": "任命李农为太宰、兼太尉、录尚书事，并封为齐王，冉胤（351年）被杀，冉闵（352年）、冉智（354年）被前燕处死。", "class": "职位变更"}
{"content": "1933年末，刘湘被任命为总司令主持围剿红四方面军[3]:341[2]:126-127。", "class": "职位变更"}
{"content": "杨晓波被开除中国共产党党籍、开除公职、移送司法机关处理。", "class": "职位变更"}
{"content": "1939年8月，尼米兹就任航海署署长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2月10日，胶澳商埠督办公署任命蒋丙然为胶澳商埠观象台台长，2月15日正式接收青岛测候所，并成立胶澳商埠观象台，至27日接收完毕。", "class": "职位变更"}
{"content": "刘备任命习珍为零陵郡北部都尉，吕蒙袭击荆州后，习珍自立昭陵郡太守，被潘濬征讨败亡，刘备追赠习珍为昭陵郡太守。", "class": "职位变更"}
{"content": "2月24日，大总统冯国璋任命冯耿光为中国银行总裁，张嘉璈为副总裁。", "class": "职位变更"}
{"content": "中华人民共和国成立后，1950年5月，中央决定成立中央人民政府人民革命军事委员会通信部，任命王诤为部长，同时撤消军委电讯总局的番号。", "class": "职位变更"}
{"content": "魏明帝景初元年（237年），公孙渊自立为燕王，建元绍汉，任命卫演为侍中。", "class": "职位变更"}
{"content": "1954年大选（英语：1954 Irish general election）结束后，第二次联合政府（英语：Government of the 15th Dáil）成立了，科里什被任命为社会福利部长（英语：Minister for Employment Affairs and Social Protection）。", "class": "职位变更"}
{"content": "咸淳五年正月，任命江万里、马廷鸾为左右丞相。", "class": "职位变更"}
{"content": "他于2015年1月举行的提名选举中击败另外三人，赢取该选区的自由党候选人资格[11]，同年8月辞任多伦多教育局主席并暂停教育委员职务[12]。", "class": "职位变更"}
{"content": "内战期间南方将军罗伯特·李的儿子乔治·华盛顿·卡斯蒂斯·李被任命为战后第一任校长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1982年8月29日晋牧，并获教宗若望保禄二世任命为古比奥教区主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "唐僖宗广明元年（880年），黄巢入长安，司空图拒绝其招揽，逃往凤翔投奔唐僖宗，被任命为知制诰、中书舍人。", "class": "职位变更"}
{"content": "1994年，格雷比尔被任命担任大脑与认知科学系沃尔特·罗森布里斯（Walter A. Rosenblith）教授神经科学职员，并在2001年担任麻省理工学院麦戈文脑研究所研究员。", "class": "职位变更"}
{"content": "手下侧近的额贺福志郎、青木干雄、绵贯民辅以及秘书古川俊隆（日语：古川俊隆）反对故力推，最后由亲近竹下的伊藤宗一郎就任众议院议长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1922年至1925年，胡诒谷担任国立大学及司法官学校的法律教授，其间被任命为上海公共租界临时法院兼上诉院的庭长，一直任至1930年4月1日该法院解散，成立江苏高等法院第二分院和江苏上海特区地方法院。", "class": "职位变更"}
{"content": "2007年1月18日，高雄高分检检察长陈聪明在民进党与亲民党力挺、国民党开放投票的情况下，获得立法院过半数同意，成为首位由总统提名，经立法院同意后任命的检察总长，开始检察总长需民意机关同意任命的时代。", "class": "职位变更"}
{"content": "1915年8月14日，北京政府任命刘湘为第三团团长，唐式遵升为营长。", "class": "职位变更"}
{"content": "塞西是一名埃及将军，2012年8月12日，他被总统穆罕默德·穆尔西任命为新一任国防部部长，同时兼任武装部队最高委员会主席，接替被解职的穆罕默德·侯赛因·坦塔维[1]，现军衔为元帅。", "class": "职位变更"}
{"content": "刘备夺取益州后，逐领益州牧，任命程畿为从事祭酒。", "class": "职位变更"}
{"content": "1949年5月5日，陕北行政区成立，曹力如被任命为陕北行政公署主任[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "到了11月22日，几次苏军反扑过后希特勒任命克莱斯特为集团军指挥官，并命令他维持住局势，等待斯大林格勒失陷后再继续攻势。", "class": "职位变更"}
{"content": "1872年，毛凤来曾被任命为检使，前往宫古、八重山等地监察当地的法制，翌年归国。", "class": "职位变更"}
{"content": "1977年4月21日基路士辞任西布朗，同日其前队友积奇·查尔顿亦辞任米杜士堡领队，返回爱尔兰执教沙洛克流浪直到1982年。", "class": "职位变更"}
{"content": "丁绣峰（1965年3月－），河北平乡人，1981年9月参加工作，1984年8月加入中共，中央党校在职研究生学历，2015年6月被任命为唐山市人民政府副市长、代理市长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1521年，他的哥哥西班牙国王兼神圣罗马帝国皇帝查理五世任命他为奥地利的统治者，并且是皇帝在德意志的全权代理人。", "class": "职位变更"}
{"content": "玛丽亚于1865年受聘成为瓦萨学院天文学教授，是该校第一位教授[14]，并同时被任命为瓦萨学院天文台台长[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "同年7月，中国人民革命军事委员会铁道部令北平铁道管理学院、唐山工学院、华北交通学院合并组成“中国交通大学”，毛泽东任命茅以升为校长、金士宣为副校长，学校下设北平管理学院（华北交通学院并入）和唐山工学院[18]；并增设铁道电信管理系。", "class": "职位变更"}
{"content": "隆舜为了与唐朝讲和，任命主和派首领赵隆眉为宰相。", "class": "职位变更"}
{"content": "8月7日，朱德主持召开中央人民政府委员会第十七次会议，任命邓为政务院副总理[70]:7。", "class": "职位变更"}
{"content": "Tongmi在印度受教，并且最近被任命为军事铜管乐队的领导人，在一次国事访问的场合时从印度的尼赫鲁总理那里得知需要一首颂歌。", "class": "职位变更"}
{"content": "2006年7月13日，韩国总统卢武铉任命亲日反民族行为者财产调查委员会委员9人，亲日反民族行为者财产调查委员会正式运作，金昌国（김창국）担任委员长。", "class": "职位变更"}
{"content": "在选举举办的时间方面，已经发生不小的争议，中央选举委员会未顾及前两届立法委员选举在12月第一个周六举办的例子[2]，选择在12月第二个周六，亦即12月11日举办，而前一天（12月10日）为美丽岛事件二十五周年纪念日，中选会被指摘曲从执政的民主进步党的压力，而且，中央选举委员会在总统大选后改组，在公投辩论时身为主持人而出言支持公投的委员张政雄被任命为主任委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "2014年7月14日，英格兰教会通过推翻2012年的否决决议，通过允许女性主教；2019年6月更任命了首位黑人女性主教（圣公会坎特伯雷教区下的肯特郡多佛教区）。", "class": "职位变更"}
{"content": "1665年，斯坦诺去了意大利的佛罗伦萨，被任命为托斯卡纳大公斐迪南二世的医生。", "class": "职位变更"}
{"content": "1949年，他被任命为神父，并给予了名字神父刘易斯。", "class": "职位变更"}
{"content": "翌日，在后白河上皇势力的支持下，松殿基房就任新任摂政和藤原氏领袖。", "class": "职位变更"}
{"content": "[4][5]1957年反右运动发生，罗烽被划为“右派分子”，开除中国共产党党籍，和白朗被遣送到阜新煤矿劳动改造。", "class": "职位变更"}
{"content": "交易失败后，游骑兵队任命罗德里奎兹为队长，不过不久就交易到纽约洋基。", "class": "职位变更"}
{"content": "2016年8月4日，比利时足协任命罗伯托·马丁内斯为比利时国家队新一任主教练。", "class": "职位变更"}
{"content": "2012年9月举行的自民党总裁选举，甘利担任安倍晋三阵营的选举责任者，为沉寂多年的安倍重新就任党总裁立下大功。", "class": "职位变更"}
{"content": "阿历斯·韦坚逊被任命为新队长，时年22岁的韦坚逊在任命前未有缺席过球队任何一场比赛[37][38]。", "class": "职位变更"}
{"content": "林奋强在2012年7月就任行政会议成员时，曾书面承诺在行会任期内不买卖手上的物业[6]，但他同时表明会在未来数月放售数个物业套现，作家庭开支，当时亦已向传媒表示他会放售一些物业[8]。", "class": "职位变更"}
{"content": "[1]盛宣怀则采纳李维格的资料，1905年任命李维格为汉阳铁厂总办，负责改造铁厂设备使其重生。", "class": "职位变更"}
{"content": "从1978年起的10年时间，他在达兰萨拉西藏文件文献图书馆担任研究学者，并且被达赖任命为锡金甘托克南嘉藏学研究所（英语：Namgyal Institute of Tibetology）理事会的达赖代表。", "class": "职位变更"}
{"content": "民国6年（1917年）12月3日，广州军政府任命陈炯明为援闽粤军总司令，挥兵入福建，于漳州创建护法区，并控制著福建南部及西部。", "class": "职位变更"}
{"content": "马丁因大选失利辞任自由党党魁，而费凯迪则于同年5月4日宣布角逐党魁职位，成为党魁选举中第三名女性参选者和唯一一位代表加拿大西部的参选者[9][10]，再于5月末辞去评议员职务[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "下半年，议会任命纳什担任北卡罗莱纳第1团中校，由当时还是上校的詹姆斯·摩尔指挥。", "class": "职位变更"}
{"content": "因此在1950年代，前英国皇家空军战斗机飞行员吉姆·德尼尔被任命为机场经理，并在此后数年间每年都有超过5000名旅客使用该机场前往泽西岛和怀特岛等目的地。", "class": "职位变更"}
{"content": "另方面，沃波尔就任首相不久以后，还揭发出一宗由罗契斯特主教法兰西斯·阿特伯里策划的詹姆士党政变阴谋。", "class": "职位变更"}
{"content": "1956年国务院总理周恩来任命张静吾为河南医学院副院长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1987年10月2日，布尔吉巴又一次改组政府，任命军人出身的内政国务部长宰因·阿比丁·本·阿里为总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "[3]1917年张勋复辟时，王宝田被任命为弼德院顾问大臣，但他因病而未赴任，不久张勋复辟失败。", "class": "职位变更"}
{"content": "1932年元月，蒋介石任命孙蔚如为甘肃省宣慰史、代理省主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "[3]:220-221最终海军总长杜锡圭经劝说而在7月6日就任代理国务总理，随后成立杜锡圭临时摄政内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "1965年，周被任命为中国驻美大使，他是第一个没有博士学位的中华民国驻美大使。", "class": "职位变更"}
{"content": "[38]次年，秦昭襄王任命白起为主将、蜀郡郡守张若为副将，夺取楚国的巫郡和黔中郡[注 4]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1934年8月，夏云杰前往哈尔滨参加短期训练班学习，学习结束后，被任命为汤原反日游击总队政治委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "1985年，波兰领导人雅鲁泽尔斯基为争取年轻人的支持，任命时任《青年旗帜报》主编30岁的克瓦希涅夫斯基担任政府青年事务部部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "太和十八年十二月辛亥（495年1月22日），魏孝文帝南征，以北海王元详为尚书仆射，统管留后尚书台的事务，任命崔休为尚书左丞[4]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1949年6月13日，华北人民政府命令将绥蒙区改称绥远省，随之在绥东解放区丰镇县成立绥远省人民法院，华北人民政府任命陈质文为副院长。", "class": "职位变更"}
{"content": "弗郎德到了阿维拉，认为当地“降生女修院”需要改革，就召德肋撒来负责执行，同时，任命她为这座修院的院长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1972年3月9日，朗诺假借政治危机为名罢免了郑兴，自己就任总统。", "class": "职位变更"}
{"content": "罗宪因不肯依附黄皓而被贬为巴东郡太守，[6]阎宇虽有巴结黄皓，但因看重罗宪之才而任命其为领军，作为自己的副手。", "class": "职位变更"}
{"content": "已经解散的百人会前主席罗伊·戴自我任命成为尼克松的竞选经理，尼克松对此感到有些失望，但也没能找到合适的替代人选[22]。", "class": "职位变更"}
{"content": "梅克伦堡-施特雷利茨政府任命弗里德里希·弗朗茨四世为梅克伦堡-施特雷利茨摄政。", "class": "职位变更"}
{"content": "1962年2月1日，空军司令员刘亚楼颁布命令：组建中国人民解放军护航表演大队，任命邵彦魁为护航表演大队队长；胡衍林为护航表演大队政治委员；王正孝为护航表演大队副队长；邹全文为护航表演大队副政治委员；刘光泽为护航表演大队参谋长。", "class": "职位变更"}
{"content": "其子李旦被任命为御史。", "class": "职位变更"}
{"content": "1923年山本晋升为海军大佐[3]，1924年就任日本海军霞浦航空队教育长兼副队长[4]，重视不在华盛顿海军条约裁减范围之内的海军航空兵建设，并将自己的专业从炮术转为航空兵。", "class": "职位变更"}
{"content": "），是日本皇族、陆军大将东久迩宫稔彦就任第43任内阁总理大臣（首相）后，自1945年（昭和20年）8月17日至1945年10月9日组成的日本内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "华盛顿就任美国总统后在1789年任命沙利文为新罕布什尔州美国联邦法官，但沙利文在1792年后便因生病而未再上庭。", "class": "职位变更"}
{"content": "本舰编入吴镇守府籍，由石井艺江上校就任舰长，同年12月20日编入海上护卫总司令部附属服役。", "class": "职位变更"}
{"content": "1980年9月29日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过《关于成立最高人民检察院特别检察厅和最高人民法院特别法庭检察、审判林彪、江青反革命集团案主犯的决定》，任命最高人民检察院检察长黄火青兼任特别检察厅厅长，任命最高人民法院院长江华兼任特别法庭庭长，特别法庭设二个审判庭。", "class": "职位变更"}
{"content": "1924年9月18日第二次直奉战争爆发，吴佩孚任命冯玉祥为第三军总司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "同时任命高玉树为首任院辖台北市市长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2008年5月26日，马英九就任中华民国总统后，海峡交流基金会的文件中也开始使用“九二共识”一词。", "class": "职位变更"}
{"content": "同年9月，林虎被任命为高雷镇守使。", "class": "职位变更"}
{"content": "1978年5月20日，蒋经国就任中华民国第六任总统，郑彦棻改任总统府国策顾问，同时担任光复大陆设计研究委员会委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "前秦皇始四年（354年）十二月，苻安逃回到了前秦长安，苻健任命他为大司马、骠骑大将军、并州刺史，镇守蒲阪。", "class": "职位变更"}
{"content": "后来刘禅又任命他为执慎将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "[1][2][3]前部督修则平叛的战斗中战死，其子修允被任命合浦太守。", "class": "职位变更"}
{"content": "2005年9月2日联合国秘书长科菲·安南任命哈塔米为不同文明联盟成员。", "class": "职位变更"}
{"content": "在1857年成立正式的警察部队之前，蒙茅斯有一名教区警员，由执事协助维持治安，被任命的警员任期一年，通常都是在其他地方政府或社区工作过的人。", "class": "职位变更"}
{"content": "2014年5月8日，嘉能可斯特拉塔宣布，正式任命英国石油公司前CEO托尼·海沃德为董事长。", "class": "职位变更"}
{"content": "张铚秀于1969年被任命为济南军区副司令员，1975年任昆明军区副司令员，1979年他在时任昆明军区司令员杨得志因病离开后任西线战役总指挥，实际指挥了中越战争西线作战，他制订了作战方案和10项作战指导原则，对保证云南方向解放军作战的胜利起到了重要作用。", "class": "职位变更"}
{"content": "1895年5月21日，受明治政府任命为公使，全权负责与李经方办理交割台湾后续事宜，同时也兼任代民政局长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2016年12月28日，罗马尼亚社会民主党党魁利维乌·德拉格内亚提名他出任下届罗马尼亚总理；两天后（12月31日），总统克劳斯·约翰尼斯正式任命他为总理[2][3][4]，2017年1月4日就任。", "class": "职位变更"}
{"content": "开利很快的找到了更好的方式去测量加热系统的容量，并被任命为公司实验工程部门的主管。", "class": "职位变更"}
{"content": "1927年7月15日（33岁）由梵蒂冈任命为天主教朔州宗座监牧。", "class": "职位变更"}
{"content": "1764年，英祖任命赵曮为通信正使、以李仁培为副使、金相翊为从事官，前往日本，祝贺德川家治继任幕府将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "从丹阳郡划归新都郡，任命贺齐为新都郡太守[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "翌年3月，就任国民政府铁道部部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "“圣普解放运动”领导人M.P.da科斯塔就任总统。", "class": "职位变更"}
{"content": "柯明树为台北市立丽山高级中学现任校长，于2015年7月就任[1][2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "几年以后，第五伦被任命为宕渠县令。", "class": "职位变更"}
{"content": "[7] 松赞干布任命吞弥·桑布扎为译师，与其弟子达磨郭霞（藏语： ངྷ་མ་ཀོ་ཤ）、拉垅多吉贝（藏语： ལྟ་ལུང་རྡོ་རྗེ་དཔལ）翻译佛教经典。", "class": "职位变更"}
{"content": "1997年，琼斯被任命为阿拉巴马北区联邦检察官。", "class": "职位变更"}
{"content": "》系列的制作人真木太郎（日语：真木太郎）[1]自行就任代表执行社长，在东京都港区[1]成立。", "class": "职位变更"}
{"content": "司马越任命王敦为扬州刺史；潘滔认为让王敦到外偏远地会令他肆意妄为，成为无法制约的地方豪强。", "class": "职位变更"}
{"content": "2011年11月30日，他被联合国儿童基金会任命为国家级亲善大使，以推动增强儿童的营养健康[14]。", "class": "职位变更"}
{"content": "丰臣秀吉被任命为进攻中国地方的山阳道的的总大将后，竹中重治作为参谋从军，天正6年（1578年）、宇喜多氏位于备前的八幡山城，经由竹中重治的调略而陷落，更获得信长的赞赏。", "class": "职位变更"}
{"content": "在独裁统治最后几年内，萨马兰奇被任命为加泰罗尼亚首领，身著法西斯制服，行纳粹军礼，直到1975年佛朗哥去世。", "class": "职位变更"}
{"content": "她的哥哥董贤是汉哀帝的男宠，被任命为侍中。", "class": "职位变更"}
{"content": "景宗看到奏疏后称善，赐他为协赞功臣，任命他为武定军节度使，不久郭袭去世。", "class": "职位变更"}
{"content": "1552年科马亚瓜的牧师被任命为洪都拉斯的第三任主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "3月25日，Tokyo Girls Collection 2017 春夏展上宣布白石就任日本知名服装品牌CECIL McBEE（日语：セシルマクビー）30周年形象代言人[45]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2014年9月8日接替荣休的王充一，就任正权主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "任命杜威为元帅，李守贞为副帅。", "class": "职位变更"}
{"content": "庆应4年（1868年）2月赴京都，3月就任议定官。", "class": "职位变更"}
{"content": "不久被任命为沈阳市委书记仍兼管东北局社会部工作。", "class": "职位变更"}
{"content": "而在队长的任命上，卡佩罗出现了意外的动作，里奥·费迪南在不知情下为前任队长泰利所取代，由于英军队长的重要性，此事成为新闻话题，最后导致卡佩罗提前请辞，并结束长达5年的“伦路时期”[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1930年5月，被中央军委任命为中央巡视员，视察闽西、赣西南革命根据地及红四军、红五军、红六军、红十二军，传达贯彻全国苏维埃代表大会和红军代表大会精神。", "class": "职位变更"}
{"content": "[12]此后，孙越崎被任命为政务院财政经济委员会计划局副局长。", "class": "职位变更"}
{"content": "其后，区志光于2017年8月获委任为保安局副局长，成为主权移交来保安局首次出现政治任命的局长、副局长及政治助理均由出身警队人员担任的情况。", "class": "职位变更"}
{"content": "裴鹏抟被任命为义兴知府不久，被邀请到河内参与了审判潘佩珠的工作，并为潘佩珠轻判做了大量努力。", "class": "职位变更"}
{"content": "），是日本元老、立宪政友会总裁伊藤博文就任第10任内阁总理大臣（首相）后，自1900年（明治33年）10月19日至1901年6月2日组成的日本内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "回到波兰后，他被任命为国王齐格蒙特二世的书记官。", "class": "职位变更"}
{"content": "叶廖缅科还在9月11日任命了瓦西里·崔可夫中将为第62军团司令，目标是在9月12日德意志国防军第6军团进入斯大林格勒之后不惜一切代价死守斯大林格勒。", "class": "职位变更"}
{"content": "1995年3月，潘振球由总统李登辉任命为国史馆馆长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1832年，父亲被任命为格拉斯哥大学数学系教授，并在1833年10月举家搬迁到那里。", "class": "职位变更"}
{"content": "10月25日议会批准格鲁吉亚首富毕齐纳·伊万尼舍维里的总理任命。", "class": "职位变更"}
{"content": "后来，在张群、刘哲、莫德惠等人劝说下，吴家象于1933年6月至12月就任政务整理委员会政务处副主任。", "class": "职位变更"}
{"content": "九年（1920年）10月1日莺歌石购买贩卖利用信用组合改称莺歌信用购买贩卖利用组合，任专务理事[3]:334、336，同日被任命为莺歌庄协议会会员，11月25日辞去协议会会员[3]:271。", "class": "职位变更"}
{"content": "1990年艾尔温上台后，阿尔梅达被任命为智利驻苏联大使[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1898年12月31日京师大学堂正式开学，在李鸿章推荐下，光绪皇帝任命他为京师大学堂首任西学总教习，即北京大学首任校长，授二品顶戴。", "class": "职位变更"}
{"content": "2018年3月19日，第十三届全国人民代表大会第一次会议第七次全体会议，64岁的王毅获得总理李克强提名，被任命接替杨洁篪的负责外交事务的国务委员[12]的职务，继续兼任外交部部长[13]，经全国人大投票表决决定任命。", "class": "职位变更"}
{"content": "郭子兴死后，韩林儿任命郭子兴的儿子郭天叙为元帅，张天祐和朱元璋为副元帅。", "class": "职位变更"}
{"content": "任命司马乂为太尉，都督中外诸军事。", "class": "职位变更"}
{"content": "撤军之前，索摩查被任命为国民警卫队司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "一龙就任IGO会长。", "class": "职位变更"}
{"content": "德川家宣去世后，由月光院所生的德川家继就任第7代将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "1878年8月27日，毕天荣神父被任命为西藏代牧区主教，同年11月24日祝圣。", "class": "职位变更"}
{"content": "2015年3月1日，韩国总统朴槿惠任命他为总统秘书室室长[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2018年4月26日，中央纪委、国家监委决定给予李贻煌开除党籍、公职处分。", "class": "职位变更"}
{"content": "当时的兵部侍郎于谦(后被任命为兵部尚书，总揽京城守卫战军务)、吏部尚书王直等拥立朱祁钰即位为景帝，遥尊英宗为太上皇，百官哭谏严惩王振，马顺为王振遮护，喝逐群臣，给事中王竑怒不可遏，杀马顺、毛贵和王长随等泄忿，籍没王振家产，王振的侄子王山被凌迟死。", "class": "职位变更"}
{"content": "1915年3月，他自国语学校毕业，并随后于太平公学校就任训导一职；同年，他在总督府民政长官内田嘉吉及国语学校校长隈本繁吉等人选拔推荐下获得东洋协会台湾支部颁赠奖助金 ，并借由作品《李铁拐》通过审查免试进入东京美术学校雕塑科木雕部，跟随高村光云研习木雕；当时，他寓居于小石川町高砂寮宿舍。", "class": "职位变更"}
{"content": "结果，南京国民政府先默认后追认了盛世才的人事任命，1934年10月19日正式任命李溶继刘文龙任新疆省政府主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "515年，魏孝明帝任命高肇录尚书事，任命王显和勃海公高猛等人共同作为侍中。", "class": "职位变更"}
{"content": "而仅被任命两天的哈尔滨市卫健委主任丁凤姝亦被列入通报名单[576]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1849年，原在暹罗传教的法国巴黎外方传教会会士白斯德望被任命为首任贵州主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "同年十一月四日（12月4日）被任命为三司官。", "class": "职位变更"}
{"content": "1929年，工党赢得大选，莫斯利就任“兰开斯特公爵领地事务大臣”，为不管部大臣，受命解决失业问题。", "class": "职位变更"}
{"content": "2020年3月27日，被任命为江西省人民政府常务副省长。", "class": "职位变更"}
{"content": "在经大正天皇同意任命后，桂于1912年12月第三度就任为内阁总理大臣[4][5]。", "class": "职位变更"}
{"content": "陈士魁（1952年4月8日－），生于台湾宜兰县，政治人物，中国国民党籍，2012年就任第36任行政院秘书长 [1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2009年4月28日，时任俄罗斯总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫发布第468号俄罗斯总统令，该法令任命瑟罗莫洛托夫成为俄罗斯联邦总统委员会身体健康和体育发展组成员之一。", "class": "职位变更"}
{"content": "恩里克强烈地同情胡格诺派教徒；他的继任者、女儿胡安娜三世在即位后即任命胡格诺教徒为重要官员，并在1560年宣布改以新教为纳瓦拉国教。", "class": "职位变更"}
{"content": "1932年4月21日冀被任命为山西省政府委员兼省教育厅长。", "class": "职位变更"}
{"content": "最终西哈努克领导的人民社会同盟在大选中大胜（英语：1955 Cambodian general election），达春随后被西哈努克任命为内政安全大臣兼暹粒省省长。", "class": "职位变更"}
{"content": "后梁干化二年（912年），郢王朱友圭弑朱全忠自立，大量封赏将兵以图收买人心，朱友贞当时亦被任命为东京（大梁，今河南开封）留守，开封府尹。", "class": "职位变更"}
{"content": "2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议免去何晔晖的全国人大常委会副秘书长职务，任命何晔晖为第十二届全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "1945年8月20日，终战诏书发布后，他接替自尽的大西泷治郎中将，就任最终一任军令部次长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1942年1月24日“苏淮特别行政区”正式成立，行政长官兼保安司令为郝鹏（原为华北伪政权任命）。", "class": "职位变更"}
{"content": "白川曾任日本关东军司令官、陆军大臣、军事参议官，1932年一二八事变后，被任命为上海派遣军司令官。", "class": "职位变更"}
{"content": "1941年8月中旬，在斯摩棱斯克战役结束后，主动要求下部队，被任命为步兵第127师395团团长。", "class": "职位变更"}
{"content": "袁世凯就任中华民国临时大总统后，马福祥服属。", "class": "职位变更"}
{"content": "蒋就任北伐军总司令，聘陈祀怀做他的私人秘书，未就。", "class": "职位变更"}
{"content": "傅燮被任命为议郎。", "class": "职位变更"}
{"content": "日俄双方舰队持续在旅顺港一带僵持的时候，同年3月8日，马卡罗夫海军中将替换斯塔克，就任太平洋舰队旅顺分舰队司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "在信玄夺得骏河后，被任命为骏河兴国寺城（日语：兴国寺城）城代。", "class": "职位变更"}
{"content": "阿吉尔退役后，他开展其领队生涯，他在2008年8月8日被瓜拉廷格塔任命为领队[1]，一年后就被球会解雇[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "但周𫖮到建康后被司马睿留下来，不派到兖州，再任命他为军咨祭酒，后转左长史。", "class": "职位变更"}
{"content": "1944年2月22日，鲁德尔被正式任命为第3大队大队长，并于3月1日晋升上尉（以补回原在1942年10月1日即可晋升的资历）[28]。", "class": "职位变更"}
{"content": "克勉七世任命19岁的亚历山德罗为佛罗伦萨公爵，这项任命得到了查理五世的承认。", "class": "职位变更"}
{"content": "1938年，被任命为察哈尔省党部书记长，潜入日军占领区就职。", "class": "职位变更"}
{"content": "1952年，史甸被任命为些路迪的副队长，不久后原队长桑恩·法伦（英语：Sean Fallon）受伤，他因而取代他队长的位置直到在1956年结束他的足球生涯为止。", "class": "职位变更"}
{"content": "2007年7月6日，金门县县长李炷烽任命许乃权为金门县政府社会局局长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2008年9月，兰巴被任命为蒙古国健康部部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2003年，就任世界银行欧洲・中亚地域区域副总裁[3][4]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1996年, 占士·莫亚被任命为第二台节目总监。", "class": "职位变更"}
{"content": "307年，刘琨被任命为并州刺史，代替逃走到冀州的前任刺史司马腾。", "class": "职位变更"}
{"content": "1875年，他被任命为三一学院的道德和政治哲学教授，1883年，他被选为骑士桥哲学教授。", "class": "职位变更"}
{"content": "），是日本众议院议员、自由民主党总裁安倍晋三就任第98任内阁总理大臣（首相）后，自2019年9月11日组成的日本内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "1425年，叔叔约翰中毒身亡后，侄女婿约翰四世再次恢复统治并任命自己的堂兄、瓦卢瓦-勃艮第家族（英语：House of Valois-Burgundy）的勃艮第公爵菲利普三世为摄政王。", "class": "职位变更"}
{"content": "卢卡斯·帕帕季莫斯（希腊语：Λουκάς Παπαδήμος，1947年10月11日－），曾任欧洲央行副行长，于2011年11月10日被任命为第181任希腊总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "1935年，他搬到了马尔堡的菲利普斯大学，在那里他于1960年被任命为正教授，虽然那只是在退休之前一年。", "class": "职位变更"}
{"content": "这部全景展现辛亥革命的电影根据以孙中山、黄兴为首的同盟会为推翻腐朽的清王朝，拯救中国，创建共和，由1911年发动武昌起义，至1912年孙中山辞任民国临时大总统的一段历史。", "class": "职位变更"}
{"content": "刘镇华被蒋介石任命为豫陕晋边区绥靖督办，驻河南新乡，以防备阎锡山。", "class": "职位变更"}
{"content": "173年，塞维鲁的亲属Gaius Septimius Severus被任命为阿非利加行省的资深执政官。", "class": "职位变更"}
{"content": "沃尔夫在1758年1月23日获上级任命为准将之后，与杰弗里·阿默斯特（Jeffery Amherst）少将一起，率军乘船前往新法兰西，围攻刘易斯堡。", "class": "职位变更"}
{"content": "2011年7月4日，梵蒂冈严厉抨击中国天主教爱国会擅自任命雷世银为乐山教区主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "9月参加五原誓师，10月参加援陕作战，之后被冯玉祥任命为蒲城县县长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1949年底，中央人民政府任命张静吾为河南大学医学院院长兼附属医院院长。", "class": "职位变更"}
{"content": "图灵独具才能，被丘吉尔任命为组内的领导人，但其古怪的脾气却使他受到组员的抵制，过程遭遇重重挫折，幸好在聪明艳丽的新成员琼恩·克拉克（凯拉·奈特莉 饰）的鼓励下，图灵主动打破和同僚的隔阂，最终合力研发出破译地方机密的装置，超过1400万人得以避开战火，而世上电脑的雏形亦宣告在那刻诞生。", "class": "职位变更"}
{"content": "为了控制教会以支持其竞争大公公位的活动，伊贾斯拉夫二世无视君士坦丁堡牧首的意见，于1147年任命扎鲁布修道院的修士克利门特·斯莫利亚季奇为基辅总主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "吴玠部将邵隆（原名邵兴，为避宋高宗绍兴年号之讳而改名）早已上奏要收复这两地，并已被宋廷任命为商州知州。", "class": "职位变更"}
{"content": "1951年11月23日，史伯泰被葡萄牙政府任命为澳门总督[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1907年乌颜·旺楚克加冕不丹国王后，他被任命为哈阿彭洛普、首席部长（Gongzim）、首席秘书（Deb Zimpon）。", "class": "职位变更"}
{"content": "2005年11月，海闻被任命为北京大学副校长，担任副校长至2013年11月。", "class": "职位变更"}
{"content": "1974年，他被任命为部长会议副主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "1916年，他被任命为第二军军长，在1917年他被任命指挥安纳托利亚集团军，其中包括第二和第三军，后升至元帅。", "class": "职位变更"}
{"content": "黎忠汉于1992年1月加入新加坡武装部队，在海军部队工作，初期时在英勇号担任执行官，2002年至2004年之间担任英武号指挥官，2007年7月被任命为导弹护卫舰舰队指挥官，2011年4月出任海军舰队司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "起初罗伯特婉拒，后经深思熟虑后接受此提议，并就任麻塞诸塞州第54自愿步兵团指挥官，1863年3月31日，罗伯特就任少校，同年4月17日接任上校。", "class": "职位变更"}
{"content": "十二月，奉国节度使知建州王延禀向后唐上表称疾，后唐任命其子王继雄为建州刺史。", "class": "职位变更"}
{"content": "至于群岛现任总理是奥兰多·史密斯（Orlando Smith），他在2011年11月9日就任，隶属于国民民主党（National Democratic Party，简称“NDP”）。", "class": "职位变更"}
{"content": "1939年，在动员准备与德国的战争时，姆沃特-菲亚乌科夫斯基被任命为新成立的纳雷夫集团军（英语：Narew Operational Group）指挥官，负责保卫波兰在纳雷夫河（英语：Narew）一线的边界及其与立陶宛在别布扎河（英语：Biebrza）一线的边界。", "class": "职位变更"}
{"content": "埃里希·希尔根费尔特（英语：Erich Hilgenfeldt）是国家社会主义人民福利的领导人，他在1931年4月20日组织成立了一个慈善机构以庆祝希特勒生日，稍后戈培尔任命他为国家社会主义人民福利领导人，这一组织也在1933年5月成为了纳粹党的福利机构[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1973年因林彪事件，空军高层出现真空，被任命为空军政治委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "在之后的数年里，班超降服了莎车、月氏、龟兹、姑墨和温宿（今新疆乌什县）[参 1]，继而被任命为都护，此时西域诸国已多半归降汉朝。", "class": "职位变更"}
{"content": "1945年初，被任命为瑞典内阁的财政经济问题顾问，协调执行政府减轻战后经济问题的计划。", "class": "职位变更"}
{"content": "周恩来于1931年12月底到达瑞金，会见了毛泽东、任弼时、王稼祥、项英、朱德等人后，就任苏区中央局书记。", "class": "职位变更"}
{"content": "[77]而亚洲电视于9月1日发出声明指由8月31日起解除盛品儒的执行董事职务，并任命雷竞斌接任公司执行董事职务。", "class": "职位变更"}
{"content": "1870年9月6日，国防政府（Gouvernement de la Défense nationale）任命茹费理为塞纳省省长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2009年2月13日交通部宣布桃园国际机场捷运将交给台湾铁路管理局经营，但时任中华民国总统马英九就任后，请交通部高速铁路工程局重新评估台北捷运公司、台湾铁路管理局等铁路业者经营的可能性，同年5月9日台湾铁路管理局确定无法经营，交通部高速铁路工程局评估由台北捷运公司或桃园县政府成立桃园大众捷运股份有限公司经营。", "class": "职位变更"}
{"content": "2016年托马斯·霍伦被任命为欧洲学术与艺术研究院（Europäischen Akademie der Wissenschaften und Künste）成员", "class": "职位变更"}
{"content": "2010年5月5日，穆蒂就任芝加哥交响乐团的第十任音乐总监[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2020年3月，江启臣当选国民党主席，黄健豪随即被任命为革命实践研究院副院长，负责国民党的培训、改革工作[16]。", "class": "职位变更"}
{"content": "386年(登国元年)，拓跋什翼犍之孙拓跋圭在鲜卑独孤部、贺兰部和旧臣长孙犍、长孙嵩、元他的支持下，登上代王之位，建都平城，长孙嵩被重新任命为南部大人，成为功臣之一。", "class": "职位变更"}
{"content": "1939年1月1日，中国国民党中央常委决议，开除汪兆铭党籍，并下令通缉[3]:39。", "class": "职位变更"}
{"content": "2019年1月23日，瓜伊多正式就任临时总统[44]，并将获得美国逾2000万美元援助[45]。", "class": "职位变更"}
{"content": "392年七月，慕容垂在邺城，任命右光禄大夫余蔚为左仆射。", "class": "职位变更"}
{"content": "1925年（民国14年），转投奉系的张宗昌进军徐州，陈调元于5月投降张宗昌，被任命为第6师师长。", "class": "职位变更"}
{"content": "苏莱曼苏丹让他们夫妻离了婚，并罢免了吕特菲的宰相之位，任命哈德姆·苏莱曼帕夏为新任大维齐尔。", "class": "职位变更"}
{"content": "但是这次会议依然任命拉科西集团的格罗·艾尔诺为第一书记，他延续了拉科西的政策；匈牙利依然是拉科西集团的天下。", "class": "职位变更"}
{"content": "直至帝国体育锻炼委员会（德语：Deutscher Reichsausschuss für Leibesübungen）在1933年解散以前，林内曼还就任该机构的第三任主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "在伊势贞亲、季琼真蕊的计划下，斯波义敏于宽正六年（1466年）12月30日上洛面见义政，翌年7月23日正式下令斯波义敏继任斯波氏家督之位，8月25日又任命其为越前、尾张、远江三国守护。", "class": "职位变更"}
{"content": "池田孝志、原三代目山口组大石组若头，后来山口组直系组长升格后，为五代目山口组旗下2次团体、池田孝志就任组长秘书，六代目发展时期的2005年，同年底池田孝志就任干部（副本部长）、2007年11月、升格本家“执行部”若头补佐[1]；2013年10月、六代目山口组组织再编，池田孝志退出“执行部”，为组长的“舍弟”。", "class": "职位变更"}
{"content": "之后的7月，西蒙·弗拉特相（英语：Simon Vratsian）就任总理，同时恩贾德（英语：Garegin Nzhdeh）成为州长兼总指挥。", "class": "职位变更"}
{"content": "1950年3月，朱家骅被任命为总统府资政。", "class": "职位变更"}
{"content": "2013年7月9日被埃及临时总统曼苏尔任命为埃及副总统[3]。", "class": "职位变更"}
{"content": "在重组内阁中，他被任命为发展大臣[6]。", "class": "职位变更"}
{"content": "太安元年十二月（303年），长沙王司马乂击败司马冏，苟晞亦因司马冏倒台而被免官，但不久即被随后上台的司马乂任命为从事中郎。", "class": "职位变更"}
{"content": "409年，冯跋称天王，任命范阳公冯素弗为车骑大将军、录尚书事，孙护为尚书令，张兴为左仆射，汲郡公冯弘为右仆射，广川公冯万泥为幽、平二州牧，上谷公冯乳陈为并、青二州牧。", "class": "职位变更"}
{"content": "2007年，他被任命为煤炭工业部部长[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "翌年1月9日，国民政府免沈鸿烈省政府主席职务，任命鲁苏战区总司令于學忠部五十一军军长牟中珩为山东省政府主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "[2]李雄的儿子李期杀死李班篡位，任命王瑰接替何点为司徒。", "class": "职位变更"}
{"content": "选举结束后，安德森被任命为消费者和企业事务部长，并且担任该职位直到1992年拉尔夫克莱因成为总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "刘成勋继任川军总司令之后，任命赖心辉为四川边防军总司令，驻泸州。", "class": "职位变更"}
{"content": "2015年6月5日，前行政院大陆委员会第一副主任委员林中斌说，2000年陈水扁就任总统，发表四不一没有，“安北京和华府的心”，但被民进党大老私下诟病；但八掌溪事件后，“阿扁治理能力令人失望，民调急速下滑；他为自救，开始移向深绿，一去不返”[60]。", "class": "职位变更"}
{"content": "唐高宗时，房遗爱被任命为房州刺史。", "class": "职位变更"}
{"content": "倪海厦医师于2000年到2003年受美国佛州州长任命，担任佛州针灸委员会委员及副主席，并大力协助内布拉斯加州通过针灸法案，荣获中华民国政府侨委会张富美主席颁发海外优秀华人奖。", "class": "职位变更"}
{"content": "克拉克在皇家空军的无线电学校No.9担任下士指导员，在1943年5月27日被任命为空军少尉（技术部门），1943年11月27日提拔为空军中尉。", "class": "职位变更"}
{"content": "2014年12月2日，他被任命为第二届阿尔谢尼·亚采尼克内阁的基础设施部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1916年11月28日，杰利科取代亨利·杰克逊被任命为第一海务大臣，即海军总参谋长。", "class": "职位变更"}
{"content": "第二次国共内战中，1948年（民国37年）8月，万福麟被任命为东北剿匪总司令部副总司令，但无实权。", "class": "职位变更"}
{"content": "692年八月十六，检校地官侍郎李元素被武则天任命为文昌右丞（尚书右丞）、同凤阁鸾台平章事，加银青光禄大夫。", "class": "职位变更"}
{"content": "11月25日，被任命为中央革命军事委员会副主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "第二次国共内战前，在民国三十四年10月第33集团军被改编为第三绥靖区，冯治安被任命为司令官，在徐州进行对共产党作战，后升任徐州剿匪总司令部副指挥官。", "class": "职位变更"}
{"content": "2008年达能集团将占据51%的合资公司股权出让给娃哈哈，同时将范易谋调回法国总部，2008年1月至2014年9月担任达能集团副总裁，主管公司财务和人事职能，2011年4月被任命为董事会副主席。", "class": "职位变更"}
{"content": "随后学校任命曾担任田纳西州大学查塔努加分校校长的亚历山大博士作为其第二任校长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1947年7月，解放军第二野战军发起千里跃进大别山战略进攻，国民政府于1947年10月任命白崇禧为国防部九江指挥所主任，白崇禧立即将山东战场的张淦第三兵团（辖第七军（军长李本一）、第四十八军）调至华中，并重建第四十六军（军长谭何易），并与第五十六军（军长马拔萃）一起组建为徐启明第十兵团。", "class": "职位变更"}
{"content": "元符末年上书召对，宋哲宗任命他为职方郎中，刘泾卒时年五十八岁。", "class": "职位变更"}
{"content": "2010年1月7日，中国国民党宣布征召甫于第16届新竹县县长选举期间遭该党开除党籍之前新竹县县长郑永金的胞弟、曾任国民大会代表之郑永堂参选立委补选。", "class": "职位变更"}
{"content": "1977年9月，迟浩田被任命为副总参谋长兼总参谋部政治部主任，胡炜、向仲华副总参谋长的职务被免。", "class": "职位变更"}
{"content": "他在2013年7月29日新一届国民议会会期开始后就任不丹首相[12][13]。", "class": "职位变更"}
{"content": "郑迵向尚宁王推荐蔡坚（喜友名亲云上）有外交官的才能，因此在郑迵死后，尚宁王任命蔡坚为总理唐荣司。", "class": "职位变更"}
{"content": "1999年10月随着马伊科辞职，梅塔被任命为阿尔巴尼亚总理，2001年6月24日选举后继续任总理，2002年2月22日辞职。", "class": "职位变更"}
{"content": "五虎的教练董守义先生（1895年-1978年），在1941年被国际奥林匹克委员会选为执委会委员，1955年被选为全国体育总会副主席，1961年被任命为国家体委运动司副司长，被选为武术协会主席，1978年病逝，享年83岁。", "class": "职位变更"}
{"content": "2010年10月，吴建樟因健康因素辞任《开拓动漫画情报志》编辑工作。", "class": "职位变更"}
{"content": "2016年11月7日晚间，在港上市的华润啤酒发出公告，宣布了1994年就加入华润创业的王群因退休而辞任华润啤酒执行董事及副主席职务。", "class": "职位变更"}
{"content": "邯郸之战失败后，秦昭襄王听从范雎的建议，准备攻灭东周后称帝，于是任命张唐为大将攻打韩国，想要攻取阳城（今河南省登封市东南），打通通往三川郡的道路。", "class": "职位变更"}
{"content": "2010年7月14日，米希达恩以21岁之龄被任命为次季球队的队长，成为球会历史上最年轻的队长[22]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1913年，盛延龄被任命为民政曹参事，不久改任开化县知事，10月调任富滇银行总理，1914年5月离职[1]:95。", "class": "职位变更"}
{"content": "[1]英国人贝尔在《十三世逹赖喇嘛传》中称，“到了1925年，逹赖喇嘛日益坚定地撇开英国，转向中国。同年，他任命了一位名叫龙厦的官员为藏军总司令。龙厦明显反英，我们的老朋友、前任总司令擦绒一贯亲英，这时，他已丢失了大部分权力，继而被贬职。”[2]", "class": "职位变更"}
{"content": "真正让家族势力达到顶峰的是当法比欧·基吉于1655年当选为教宗亚历山大七世，他上任后积极使用裙带关系，他的两个侄子弗拉维奥·基吉 (1631-1693)（英语：Flavio Chigi (1631-1693)）及西吉斯蒙多·基吉（意大利语：Sigismondo Chigi）被他任命为侄子枢机[3][4]，另一个侄子阿戈斯蒂诺（Agostino，1634－1705）被安排娶了保禄五世的侄曾孙女，博尔盖塞家族的玛丽亚·弗吉尼亚·博尔盖塞（Maria Virginia Borghese，1642－1718），他被任命为法尔内塞及坎帕尼亚诺亲王及阿里恰公爵并于1712年被任命为世袭职位神圣罗马教会及秘密会议元帅（英语：Marshal of the Holy Roman Church and the Sacred Conclave）[5]，也因为不断地扩张家族势力，基吉家族从17世纪下半叶到19世纪中叶，一直都是教宗国的前五大地主。", "class": "职位变更"}
{"content": "元成宗即位后，任命其侄海山（后继位为元武宗）总领漠北诸军。", "class": "职位变更"}
{"content": "2015年5月4日，中国国务院根据香港行政长官梁振英的提名和建议，任命卢伟聪即日起出任警务处处长，这次任命有别于以往在交接日前公布的做法。", "class": "职位变更"}
{"content": "他在1941年中返回日本，就任军令部三部七课长，成为其兄长前田稔的下属。", "class": "职位变更"}
{"content": "因此张柬之在被狄仁杰和姚崇推举，入朝成为宰相后，奏请任命杨元琰为右羽林将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "嗣德二十六年（1873年），嗣德帝任命阮文祥为如西副使，将与法国谈判的重任交给了他。", "class": "职位变更"}
{"content": "在董事长Alistair Dormer主持的新一届董事会上，Stefano Siragusa被任命为公司执行长暨总经理，管理日常公司和集团运作。", "class": "职位变更"}
{"content": "同年7月，尹昌衡奉命讨伐藏军，胡景伊被北京的袁世凯任命为护理四川都督。", "class": "职位变更"}
{"content": "1943年6月7日，他被任命为法国民族解放委员会(CFLN)的财务专员。", "class": "职位变更"}
{"content": "1961年7月9日，贾潜被任命为国务院参事[4]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1794年11月，乔治·华盛顿任命拉塞尔为美国驻圣彼得堡领事，拉塞尔来到圣彼得堡时，俄国拒绝承认其领事身份。", "class": "职位变更"}
{"content": "民国五年（1916年），黎元洪任命他为总统府侍从武官、总统府军事顾问。", "class": "职位变更"}
{"content": "苏定方遂于三月十日被任命为神丘道[a]行军大总管，率左骁卫将军刘伯英等水陆大军十万人征讨百济国。", "class": "职位变更"}
{"content": "景初元年（237年）司徒陈矫逝世，司徒悬空半年，至次年明帝问卢毓谁可任司徒，卢毓先举一直不肯任官的管宁，但明帝不用，卢毓于是举韩暨、崔林和常林，后明帝任命韩暨为司徒。", "class": "职位变更"}
{"content": "但她于2006年3月被任命为蒙古国健康部国务秘书。", "class": "职位变更"}
{"content": "1831年派斯就任委内瑞拉国（西班牙语：Estado de Venezuela）总统，1838和1843年又连续当选总统。", "class": "职位变更"}
{"content": "1911年10月10日，尼米兹跳过中尉，直接晋升为上尉，同时被任命为第3潜艇舰队与独角鲸号潜艇（Narwhal）的指挥官。", "class": "职位变更"}
{"content": "罗乐民在翌年再转往塞舌尔群岛出任总督兼三军总司令，未几于1969年就任香港辅政司，接替出任西太平洋高级专员的祈济时爵士，任内一度有传言指他会接替戴麟趾爵士出任港督，但港督一位最后由外交官麦理浩爵士出任。", "class": "职位变更"}
{"content": "大陆议会得悉战况，终于同意华盛顿的推荐，任命格连为南方战场指挥官。", "class": "职位变更"}
{"content": "2017年11月3日，自由韩国党正式开除她的党籍[34][35]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2010年4月，陆克文任命托尼·伯克为人口部长，并要求他制定人口政策。", "class": "职位变更"}
{"content": "1912年1月1日，南方独立各省和部分革命党人成立临时政府，孙文在南京就任临时大总统。", "class": "职位变更"}
{"content": "1945年3月2日，中国陆军总司令部奉令裁撤远征军司令长官部、第四战区司令长官部、黔桂湘边区总司令部、滇越边区总司令部，与第一、第九、第十一、第十六、第二十、第二十四、第三十五等集团军番号及第一集团军副总司令部，任命卫立煌为中国陆军副总司令，卢汉、张发奎、汤恩伯、王耀武为第一、第二、第三、第四方面军司令官；蒋介石令调俞济时为第三十六集团军总司令[2]:7673。", "class": "职位变更"}
{"content": "此后，长田大主被任命为古见大首里大屋子，后转任石垣头职。", "class": "职位变更"}
{"content": "1951年，州长劳伦斯·韦瑟比任命他担任肯塔基州上诉法院法官，同年他又参加该职位竞选，战胜前州长兼法官西米恩·S·威利斯赢得8年任期。", "class": "职位变更"}
{"content": "该书因也记载马哈迪批评东姑政府而被禁，后来该禁令在马哈迪1981年就任首相后解除。", "class": "职位变更"}
{"content": "1942年4月20日，外务局改组为外交部，韦焕章任大臣[5]，但任职5个月后的9月28日辞任[6]。", "class": "职位变更"}
{"content": "此外，叶秀峰还增设督察室，任命王保身为主任，负责对该局内部进行监督、侦察。", "class": "职位变更"}
{"content": "1956年，他被任命为马龙尼礼安提阿宗主教秘书。", "class": "职位变更"}
{"content": "英国内战后，奥利弗·克伦威尔拒绝了王冠，但他1657年第二次就任护国公的仪式实际上就是加冕礼，只是名字不同[15]。", "class": "职位变更"}
{"content": "他随后任命前财政部长巴罗斯为过渡政府总理[4]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1949年国民政府在上海战役后，爆破江南造船所相关机材，1949年5月25日，中国人民解放军占领江南造船所，上海市军事管制委员会任命张元培、王季芬为造船所正、副军代表。", "class": "职位变更"}
{"content": "2008年4月1日，斯图布40岁生日时，芬兰政府在前任外长伊尔卡·卡内尔瓦曝出色情短信丑闻之后，任命他为新的外交部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "王僧朗以谨慎笃实而知名，宋文帝在位期间曾担任侍中，表现相当勤奋，故得文帝嘉许，于元嘉二十二年（445年）任命其为湘州刺史[1]。", "class": "职位变更"}
{"content": "2017年5月24日，艾拿戴斯因家庭理由而辞任水晶宫领队，并表示无意再接受其他球队，这被认为他已经宣告退休。", "class": "职位变更"}
{"content": "1541年1月29日诺福克被任命为特伦特河以北的副将军。", "class": "职位变更"}
{"content": "此外，他还被任命为东北边防军副司令长官。", "class": "职位变更"}
{"content": "67年，尼禄决定慎重处理犹太人的起义，他起用了维斯帕先担任军团统帅（苏埃托尼乌斯认为尼禄猜忌拥有大军的将领，于是才任命了家世背景不高的维斯帕先），增派了三个军团开赴犹太地区；维斯帕先提拔自己的长子提图斯为副将。", "class": "职位变更"}
{"content": "6月，协约国向希腊发出最后通牒，要求解散希腊军队，斯库鲁迪斯因此下台，扎伊米斯就任首相。", "class": "职位变更"}
{"content": "[89][90]另外，立法议员区锦新在3月初因活动耗用公帑与己之监察角色有冲突而辞任火炬手，澳门奥委会未有回应。", "class": "职位变更"}
{"content": "同时，在左江宣布成立苏维埃政府，张云逸和邓分别就任红七军司令员和政治委员[41]:26-27。", "class": "职位变更"}
{"content": "除了在英国司法界外，香港特别行政区行政长官曾荫权也在2009年3月1日根据司法人员推荐委员会的推荐，任命廖柏嘉为香港终审法院其他普通法适用地区非常任法官。", "class": "职位变更"}
{"content": "12月17日，朴正熙正式就任韩国第5届民选总统，称为“第三共和国”。", "class": "职位变更"}
{"content": "1898年末，总统威廉·麦金莱任命佩克担任美国责任专员，前去巴黎参加1900年的世界博览会。", "class": "职位变更"}
{"content": "[3][2]张作霖升任陆军第二十七师师长后，张景惠被张作霖任命为陆军第二十七师炮兵独立团团长。", "class": "职位变更"}
{"content": "周自齐为总统徐世昌任命署教育总长兼国务总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "目前为第19届省辖市议会，自2018年12月25日起就任，现任议长为中国国民党籍的蔡旺琏、副议长为中国国民党籍的林沛祥。", "class": "职位变更"}
{"content": "2006年7月，五代目总长·角田吉男就任稻川会四代目会长；2006年9月、吉原胜彦继承京叶七熊一家六代目。", "class": "职位变更"}
{"content": "2001年大选后，哈曼回归前座担任英格兰和威尔士副总检察长，她也是第一位担任这一职务的女性，根据惯例，她被任命为御用大律师，即使她没有获得在高等法院出庭的权利，而且在她任副总检察长期间也没有办理过任何一起案件。", "class": "职位变更"}
{"content": "1926年11月3日，奥尔忠尼启泽被斯大林任命为中央监察委员会主席兼任政治局候补委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "6月10日，中国国民党中央监察委员会决议永远开除杨虎城党籍[13]:8938。", "class": "职位变更"}
{"content": "朝鲜孝宗即位后，立即筹划北伐，任命李浣为大将，训练军队，改筑城池。", "class": "职位变更"}
{"content": "任命慕容钩为乐陵郡太守。", "class": "职位变更"}
{"content": "2011年3月，唐功红被任命为山东手球队的领队。", "class": "职位变更"}
{"content": "1895年，学者广井勇被任命人小樽筑港计划的主导者。", "class": "职位变更"}
{"content": "中共方面以东北民主联军的名义立即任命吕正操、郭洪涛为中长铁路军事总代表，并向中长铁路所属各分局派驻军事代表，行使中长路中方所拥有的权力，统管东北铁路干线。", "class": "职位变更"}
{"content": "乾隆四十一年（1776年）正月，和珅获授户部侍郎，其就任侍郎后，有一位叫安明的笔帖式送礼给和珅，欲能够升为司务，故向和珅贿赂。", "class": "职位变更"}
{"content": "统一民主党（UDP）赢得了2008年2月选举后，埃斯基韦尔在2月12日被总理迪安·巴罗任命为部长级政府高级顾问。", "class": "职位变更"}
{"content": "1931年4月，教育部任命吴南轩为校长，然而吴南轩擅自解聘教授，任用私人，携印入城[88]，断绝学校资金并暗示武力解决，引起全校师生不满，学生护校委员会和教授会迫使教育部将其撤职[98]。", "class": "职位变更"}
{"content": "总统亚历山大·范德贝伦于翌日正式辞退库尔茨，并于6月3日任命法官出身的布丽吉特·毕尔莱为新总理，成为二战后首位无党籍总理。", "class": "职位变更"}
{"content": "1925年9月3日，四川清乡督办邓锡侯任命川军第11混成旅旅长罗泽洲为成都市政督办兼四川市政讲习所监督。", "class": "职位变更"}
{"content": "共和派政府被解散，随后在1874年新年前夕，阿方索任命他所信任的顾问安东尼奥·卡诺瓦斯·德尔·卡斯蒂洛为首相。", "class": "职位变更"}
{"content": "有指控称州长泰勒任命的州务卿凯莱布·鲍尔斯是这场谋杀的幕后主使[14]，他在第一次受审期间聘请布朗担任自己的法律顾问，但仍于1900年7月被定罪[1][14]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1904年6月，总统西奥多·罗斯福任命马贡出任地峡运河委员会首席法律顾问，该委员会当时的工作项目便是日后的巴拿马运河。", "class": "职位变更"}
{"content": "），是日本众议院议员、自由民主党总裁田中角荣就任第64任内阁总理大臣（首相）后，自1972年7月7日至1972年12月22日组成的日本内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "9月，国民政府派司法行政部长兼外交部长罗文干赴迪化视察，与盛世才、刘文龙等确定省政府委员人选，刘文龙为省主席，盛世才、张培元、朱瑞墀、和加尼牙孜等十三人被任命为省政府委员。", "class": "职位变更"}
{"content": "二十一年（1895年），简放四川省夔州府知府，次年就任。", "class": "职位变更"}
{"content": "1975年1月，在第四届全国人大第一次会议上，叶剑英被任命为国防部长，并未任命新的副部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "在胡启立出任天津市市长后不久，李瑞环在1981年就被任命为天津市副市长，成为胡启立的助手，并由此正式进入政坛。", "class": "职位变更"}
{"content": "1924年（民国13年）9月第二次直奉战争中，吴被任命为第5军军长，负责巩固奉系的后方。", "class": "职位变更"}
{"content": "姚兴任命为僧正，使正纲纪，并参与罗什大师于长安大寺的佛经翻译工作[18]，为译场助译[3]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1938年10月广州沦陷，李汉魂将军被任命为广东省政府主席，韶关被定为临时省会。", "class": "职位变更"}
{"content": "王敏在中共中央纪委给予自己开除党籍、开除公职处分的决定书上所写的意见是：“我严重违纪违法，犯下严重罪行，辜负了党，背叛了党，成为党的罪人，我悔恨万分。我完全接受中央对我的处理决定，这是我咎由自取。我一定悔过自新，认真改造，重新作人。我永远忠诚于党。”[13]", "class": "职位变更"}
{"content": "1898年，沙皇尼古拉二世任命博布里科夫为芬兰总督和芬兰军区总司令。", "class": "职位变更"}
{"content": "），是日本众议院议员、自由民主党总裁大平正芳就任第69任内阁总理大臣（首相）后，自1979年11月9日至1980年7月17日组成的日本内阁。", "class": "职位变更"}
{"content": "1575年（天正三年）十一月四日，信长就任权大纳言，十一月七日再兼任右近卫大将，与已被流放的幕府将军足利义昭的地位对等。", "class": "职位变更"}
{"content": "Enver Müslim被立法议会选为首相，并任命Bêrîvan Hesen和Xalid Birgil为副首相。", "class": "职位变更"}
{"content": "1934年1月，就任陆军教育总监，不久荒木辞去陆军大臣，统制派的林铣十郎任陆相，两派关系激化，林铣十郎在参谋总长闲院宫载仁亲王的支持下解除真崎教育总监职务，真崎的罢免引起皇道派军官极大不满，同年8月发生相泽事件，统制派首脑永田铁山被陆军中佐相泽三郎斩杀于其办公室。", "class": "职位变更"}
{"content": "不久又任命李垣等佐理都护副使，分驻乌里雅苏台、科布多、买卖城三处[2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "1912年4月10日，袁世凯任命张元奇为内务部次长，负责蒙藏事务。", "class": "职位变更"}
{"content": "翟辽于是被后燕任命为徐州牧，封河南公。", "class": "职位变更"}
{"content": "根据维金斯基的提议，会议解除了仁钦诺的“其他公务”，任命阿玛嘎耶夫接替雷斯库洛夫担任共产国际驻蒙古临时代表。", "class": "职位变更"}
{"content": "在1663年米尔朱姆拉二世去世后，沙伊斯塔汗被任命为孟加拉的总督。", "class": "职位变更"}
{"content": "里昂主教座堂也称为 \"Primatiale\" 因为在1079年教宗任命里昂总主教以“高卢主教长”的头衔，为法国的首席总主教。", "class": "职位变更"}
{"content": "1924年追随孙中山参加革命，出任粤军总司令部政治部主任，不久孙中山任命黄居素为代理中央海外部部长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1951年11月，苏哈托被任命指挥大批农民军（九个营），以沙拉迪加为根据地。", "class": "职位变更"}
{"content": "爱德华任命他的姑表侄女简·格雷为王位继承人，将他同父异母的姐姐玛丽一世和伊莉莎白一世都排除在外。", "class": "职位变更"}
{"content": "韦霍斯特在队内还被任命为继荣·弗拉尔之后的副队长。", "class": "职位变更"}
{"content": "1930年8月，闻一多就任国立青岛大学文学院院长兼中文系主任，最初居住在登州路，但因房间光线欠佳而迁居至一座海滨别墅（今文登路2号）[3]。", "class": "职位变更"}
{"content": "淖齿受楚顷襄王之命率军救齐，被齐愍王任命为齐相，但其后淖齿把齐愍王抽筋悬于庙堂之上杀死，并与燕国一起瓜分侵占齐国的土地及宝器[1][2]。", "class": "职位变更"}
{"content": "不久，盛振为被东吴大学董事会任命为东吴大学代理校长兼法学院院长。", "class": "职位变更"}
{"content": "2002年，帕克萨斯创立了自由民主党，2003年1月参加总统竞选，在第二轮对阵中赢得现任总统瓦尔达斯·阿达姆库斯，2003年2月26日就任总统。", "class": "职位变更"}
{"content": "宋曾在昆明铁路局和哈尔滨铁路局担任局长，2014年被任命为成都铁路局局长，2017年铁路局改组为公司后继任为中国铁路成都局集团有限公司董事长，直至2019年卸任。", "class": "职位变更"}
{"content": "2012年仅当选一届的森雅子就被邀请入阁，被任命第二次安倍内阁的内阁府特命担当大臣（少子化对策、消费者及食品安全、工作性别平等、女性活力·育儿支持担当）。", "class": "职位变更"}
{"content": "当年8月20日，国民党元老、左派领袖廖仲恺被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2001年9月9日，党的创始人和第一任领导人Budathoki被暗杀在一个位于尼泊尔东部的查巴县名为达马克的小镇，距离Beldangi难民营有几英里。", "class": "伤人"}
{"content": "[3][4]贝尔侯切亦指出自己总共被伊斯兰激进份子恐吓了逾100次，[3]且两度险遭杀手暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1815年8月2日，在白色恐怖中，纪尧姆·布律纳元帅在此遭暗杀[1]。", "class": "伤人"}
{"content": "乔治·贝斯（法语：Georges Besse，1927年12月25日（克莱蒙费朗）－1986年11月17日），法国商人，先后在多家法国国有企业任领导人，1986年在其家门外被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "当受害人没有反应时，被告向她灌以中式餐酒，并脱去她的衣服进行暴力性侵犯，受害人当时可能因被扎着颈部及喉咙，口鼻也遭盖着，因而窒息死亡。", "class": "伤人"}
{"content": "1981年，总统穆罕默德·阿里·拉贾伊被暗杀，哈梅内伊在总统选举以一面倒的票数成功当选伊朗总统，他亦是第一位担任总统的教士[30]。", "class": "伤人"}
{"content": "1992年6月29日，布迪亚夫作为最高国务委员会主席出席阿尔及利亚东部港口城市安纳巴新落成的文化中心落成典礼，在发表电视直播的公开演讲时，被一名身着防暴警服、手执小型冲锋枪的刺客开枪刺杀身亡，对于这样一位领导人回国工作之后仅仅166天就被暗杀，在阿尔及利亚引起强烈的冲击。", "class": "伤人"}
{"content": "1925年，吉亚科莫·马泰奥蒂被法西斯党暗杀，南尼因出版宣传册揭露此事而遭到逮捕。", "class": "伤人"}
{"content": "一个月后，维利尔斯被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "Saïd和好友Khaled（Ali Suliman饰）被反抗组织选派去自杀式炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "SANA报道，40个当局士兵和警察在霍姆斯和大马士革的战斗中死亡[196]，其中包括准将Dr. Issa al-Kholi，他于首都Rukin Eddin的家外面被暗杀[197]。", "class": "伤人"}
{"content": "据中情局报道对卡斯特罗的暗杀尝试包括香烟中植入肉毒杆菌使中毒、带有结核杆菌的水肺潜水服和海底的伪装成贝壳状的炸弹、一只包含预先装入可致命尼古丁混合物圆珠笔、派遣黑手党行动等等。", "class": "伤人"}
{"content": "当时他刚刚参加完巴嫩独立日庆典，他的车队遭到了汽车炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "在以色列军方暗杀亚辛后，兰提西于2004年3月23日晚接任加沙地带哈马斯领导人，同年4月18日遭以军导弹暗杀身亡。", "class": "伤人"}
{"content": "1935 年5月3日，他在天津日租界寓所遇刺身亡（一说被酒井隆策划暗杀身亡，一说为中国国民党方面蓝衣社策划暗杀身亡）。", "class": "伤人"}
{"content": "其他还有新营镇镇长沈琼南遭军队酷刑而严重伤残，《兴台日报》创办人沈瑞庆则因报导各地情况而关押至军事监狱中。", "class": "伤人"}
{"content": "22名恐怖分子根据暴力恐怖计划以及暗杀名单分赴新疆各地，准备在斋月第17天暗杀24位新疆党政干部和宗教人士，并在新疆境内大范围制造爆炸。", "class": "伤人"}
{"content": "[12]2018年10月15日，站内的一家快餐店及其客人遭到纵火袭击，歹徒更是在一家药房内挟持人质，事件在警察特种部队介入后得以迅速平息。", "class": "伤人"}
{"content": "2013年7月13日，在叙黎边境附近，一支真主党车队遭到炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "最终，摩诃萨的阴谋得逞，乌尔衮被暗杀，众将士凯旋归来，然而年羹尧却因此与雍正之间关系出现了裂痕。", "class": "伤人"}
{"content": "塞琉古没多久便被托勒密·克劳诺斯暗杀，而马其顿迅即被托勒密·克劳诺斯夺取。", "class": "伤人"}
{"content": "5年前在与ルートヴィッヒ争夺王位胜利后突然遭暗杀身亡，クラウディウス家财产与名下企业也全被ルートヴィッヒ没收；奇怪的是所有调查结果都显示该暗杀行动与ルートヴィッヒ无关，故有人猜测是神王教团所为。", "class": "伤人"}
{"content": "1972年，慕尼黑惨案发生后，梅厄夫人主导的内阁指示情报特务局（The Mossad，俗称摩萨德）发起上帝的复仇行动，对巴勒斯坦解放组织高层成员进行报复式的全球追杀，最后成功暗杀了绝大多数的目标成员。", "class": "伤人"}
{"content": "1286年11月，他在日德兰半岛维堡附近狩猎期间被人暗杀，凶手不明，尸体显示埃里克五世身中56刀而死[1]，埃里克六世继承王位，而1282年开始制节埃里克五世的王室宪章亦随着他的逝世而失效[2]。", "class": "伤人"}
{"content": "2017年10月10日，NBC新闻记者罗南·法罗在《纽约客》杂志继续指控韦恩斯坦性侵犯或骚扰13名女性，其中3名遭到强奸[12]。", "class": "伤人"}
{"content": "随后弥太郎受命监视土佐勤王党和脱藩武士的动向，吉田东洋被暗杀后，弥太郎和同僚井上佐一郎（日语：井上佐市郎）前往大坂调查，由于通行手续问题而返回土佐，而留在大坂的佐一郎则遭到勤王党的冈田以藏刺杀，弥太郎因此躲过一劫。", "class": "伤人"}
{"content": "1993年5月1日，普雷马达萨总统在参加劳动节游行时，遭泰米尔猛虎组织自杀式炸弹袭击遇难身亡，维杰通加成为代总统，7日，国会举行总统补选，维杰通加作为执政党统一国民党一致推荐的唯一候选人而当选，任期至1994年11月12日。", "class": "伤人"}
{"content": "1945年12月韩国民主党领袖宋镇禹被暗杀后，担任第二代民主党的首席总务。", "class": "伤人"}
{"content": "1979年10月26日，朴正熙被中央情报部部长金载圭暗杀，结束其长达18年的独裁统治。", "class": "伤人"}
{"content": "在罗马他被一位亚美尼亚人作家Arshavir Shirakian暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "随着二战的结束，美国秘密地制定了对外国领导人进行政治暗杀的计划。", "class": "伤人"}
{"content": "根据报道，伊丽莎白自11岁起就开始被父亲性侵犯，她曾经两度尝试离家出走，然而不遂。", "class": "伤人"}
{"content": "后来他的弟弟鲍里斯·弗拉基米罗维奇得到了罗斯托夫大公的职位，鲍里斯·弗拉基米罗维奇后来被他的堂兄恶棍斯维亚托波尔克暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1998年5月，三名秉持“白人优越主义”份子被捕，原因是他们计划组织一场全国性的刺杀及炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "1921年（民国10年）3月，王文华遭北京政府支持的老部下袁祖铭暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "期间内领导政府不断的随著一次接著一次的暗杀事件的更迭如弗朗西斯科·马德罗一世即在1911年担任第33任墨西哥总统后两年即被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "帕尔梅遇刺案发生于1986年2月28日晚上11时21分，瑞典首相奥洛夫·帕尔梅看完电影后，在瑞典首都斯德哥尔摩市中心被一个枪手暗杀，妻子也被枪伤，凶手逃去无踪。", "class": "伤人"}
{"content": "在市中心的Saadallah Al-Jabiri广场东部发生了三起自杀式汽车炸弹袭击事件，导致34人丧生，至少122人严重受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "1914年初，他和熊世贞等人组织“铁血团”，企图暗杀袁世凯，后来事机败露，他遭到逮捕。", "class": "伤人"}
{"content": "1874年，清军克腾越，李国纶在逃走中被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "四大家族老大龙英派杀手阿伦暗杀毒枭，引起老二白狼不满。", "class": "伤人"}
{"content": "CABAL引诱指挥官去暗杀特拉托斯，这一举动不仅引起了变异人的暴动，更引起了Nod高层内部的反弹。", "class": "伤人"}
{"content": "曾经暗杀过无数政界要人的机密组织“克罗诺斯”前王牌杀手托雷，人称“黑猫”，相传由于背叛组织而被杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1848年11月15日，教宗国司法大臣佩雷里诺·罗西（英语：Pellegrino Rossi）被暗杀，次日罗马市民走上街头游行，要求教宗国实行社会改革、指定民主政府、以及对奥地利宣战。", "class": "伤人"}
{"content": "2016年7月20日，舍列梅特因汽车炸弹袭击丧生。", "class": "伤人"}
{"content": "[13]但莲花戒不久就被人暗杀，此事件可能与达扎路恭有一定关联。", "class": "伤人"}
{"content": "计划联合暗杀詹姆斯·韦勒·伍德福德·毕治（英语：James Wheller Woodford Birch）[1]，英国在霹雳的驻扎总长。", "class": "伤人"}
{"content": "1984年2月，杰夫·杜赛将乔迪·普拉奇绑架到了加利福尼亚州的一家汽车旅馆，并在那里持续对乔迪性侵犯和性骚扰。", "class": "伤人"}
{"content": "1912年1月14日，因派系之争，陈其美命蒋将光复会首领陶成章暗杀于上海广慈医院病房[40]:1164。", "class": "伤人"}
{"content": "7月21日，塔吉克斯坦戈尔诺-巴达赫尚自治州安全部门领导人在伊什卡希姆遭武装分子暗杀身亡。", "class": "伤人"}
{"content": "自小在基督教家庭长大的高卓灵在8岁时被性侵犯。", "class": "伤人"}
{"content": "1942年6月莱因哈德·海德里希在布拉格被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "二战期间，宫殿礼拜堂遭一枚德国炸弹袭击而毁；在其址上创建的女王画廊于1962年向公众开放，展示王家收藏品。", "class": "伤人"}
{"content": "大武艺十分怨恨大门艺，秘密派刺客在洛阳天津桥南暗杀大门艺，但大门艺没有死；唐玄宗命令河南府搜捕大武艺派来的刺客，把他们全部杀死。", "class": "伤人"}
{"content": "李宵回府之后，被淬毒冷箭暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "爱丁堡动物园在第二次世界大战期间遭到两次炸弹袭击，但大部分未受到伤害。", "class": "伤人"}
{"content": "由于导演波兰斯基因性侵犯儿童而遭美国通缉，所以虽然故事发生在纽约布鲁克林，不过影片却是在巴黎拍摄的。", "class": "伤人"}
{"content": "792年，驼背丕平和法兰克贵族策划了对查理的暗杀，事败后丕平被徒刑在修道院，直至810年去世，伯纳德继承其父在意大利的王位。", "class": "伤人"}
{"content": "于茶会当天现身，参加家族与宾什莫克家的婚礼，于婚礼开始前预知内脏贩卖者吉古拉欲暗杀“BIG MOM”，透过里根糖远程狙击射杀不愿配合培基作入场检查的吉古拉。", "class": "伤人"}
{"content": "他以暗杀秦王政来阻挡秦国的兼并之势，曾策划过荆轲刺秦王事件，事情败露后，燕王喜担心秦国出兵攻打燕国，便杀太子丹，将其头颅献秦军以求和。", "class": "伤人"}
{"content": "闻一多由于在1946年国共内战因发表反国民政府演讲而被中国国民党特务机构暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1个月后的7月18日，被邀请到定正的居馆糟屋馆（神奈川县伊势原市）的道灌被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "在天网战败后、凯尔·瑞斯被约翰·康纳送回1984年以防止终结者暗杀莎拉·康纳时，“艾力克斯”突然袭击了约翰，他杀死了在场的所有的士兵并将约翰的身体细胞感染奈米机器，使其成为新终结者“T-3000”。", "class": "伤人"}
{"content": "柔伊不慎找到他的躲藏地，因此被陌生人挟持为人质，詹姆斯将陌生人压制后将他拿胶带捆绑，甚至为了防止他乱动而用刀子折磨，所有人在无法接受这种残酷手段后远离他，霎那间领略到自己太过残酷后，詹姆斯决心抗击外面的敌人以捍卫家人。", "class": "伤人"}
{"content": "但狄米崔机智地躲过暗杀后，带人杀光资本A与其忠诚者后，回到街上四处探查。", "class": "伤人"}
{"content": "1928年前总统奥布雷贡在再度当选后不久被暗杀，他之后指派三名傀儡总统，直至1935年被迫流亡。", "class": "伤人"}
{"content": "4年后，公爵被自己的远房堂兄洛伦奇诺·德·美第奇暗杀，后者利用自己守寡的妹妹来引亚历山德罗上钩。", "class": "伤人"}
{"content": "在班加西值得注意的是 “伊斯兰教法虔信者”，该组织涉嫌参与2012年9月对美国驻利比亚大使的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1930年1月，威塞尔被共产党暗杀，柏林宣传机关党头目约瑟夫·戈培尔将他塑造成纳粹运动的头号烈士，这首歌成为纳粹党仪式的正式歌曲，广泛使用于该党集会以及冲锋队街头游行。", "class": "伤人"}
{"content": "于2005年和平·米勒在家中遭到液蛇派来的杀手用毒气暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1982年9月14日，还未上任的杰马耶勒被暗杀身亡，以色列和黎巴嫩长枪党声称是隐藏在贝鲁特的巴勒斯坦难民营的巴解组织成员制造了暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "[5]11月3日，他被发现死于自己的牢房，据信是被网络警察当局酷刑折磨致死。", "class": "伤人"}
{"content": "她刚到那儿，就被刺客暗杀，幸亏探险家德克·皮特救了她。", "class": "伤人"}
{"content": "[27][28]元和十年（815年），当朝廷军队正和控制彰义的军阀吴元济交锋时，负责战事的韦贯之同僚宰相武元衡被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "根据报导表示这是自1985年借由卡车炸弹企图暗杀什叶派最高神职人员穆罕默德·侯塞因·法德拉拉（英语：Mohammad Hussein Fadlallah）后，被视为“贝鲁特南部最为严重的爆炸”[4] 。", "class": "伤人"}
{"content": "莉莉被谋杀前无疑受到暴力性侵犯[3]:65[13]:17，证据表明她在这个夜晚以前还是处女[3]:64。", "class": "伤人"}
{"content": "[24]1939年1月29日，马父马育航被暗杀于上海。", "class": "伤人"}
{"content": "1946年7月15日闻一多在悼念李公朴先生大会上，怒斥暗杀罪行，发表了著名的《最后一次的讲演》，当天下午被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "在薛西斯一世被暗杀之后，他的长子阿尔塔薛西斯一世（Artaxerxes I）继承帝位。", "class": "伤人"}
{"content": "永禄九年（1566年）二月，在三村家亲被宇喜多直家暗杀后，贞盛被三浦氏家臣团拥立成为新当主，并夺回高田城。", "class": "伤人"}
{"content": "令沃兹不幸的是亚伯拉罕·林肯总统最近被暗杀了，所以政治环境并非处于同情的状态。", "class": "伤人"}
{"content": "华阅的弟弟华臣认为华皋比力量微弱，派人暗杀其家宰华吴。", "class": "伤人"}
{"content": "穆加贝家庭在马来西亚拥有物业，在2008年初表示她希望带同子女移居当地，背后目的是逃避政治压力及避免被暗杀[10]。", "class": "伤人"}
{"content": "1909年3月26日，朝鲜人安重根在哈尔滨火车站暗杀了伊藤博文，不久朝鲜亲日派总理李完用也被刺受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "1979年10月26日朴正熙被暗杀身亡，结束他长达十八年的独裁统治，时任总理崔圭夏继任总统，不久陆军少将全斗焕于12月12日发动“双十二政变”，掌握国家的军政大权，其后血腥镇压“光州事件”，总统崔圭夏被迫下台，韩国进入“第五共和国”时期，全斗焕展开其近八年的独裁统治。", "class": "伤人"}
{"content": "她被认为与沙皇尼古拉二世一家同时被布尔什维克的秘密警察所暗杀，但是有传闻指出阿纳斯塔西娅逃过了这次暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "[33]詹姆斯·加菲尔德和威廉·麦金莱均死于手枪暗杀：加菲尔德总统被凶手使用0.44口径手枪打死；麦金利总统被从0.32口径左轮手枪射出的两颗子弹打死。", "class": "伤人"}
{"content": "1999年10月1日，一个5人组的小队袭击了缅甸在曼谷的领事馆，将89人挟持为人质。", "class": "伤人"}
{"content": "1992年1月沙德利·本·杰迪德总统辞职，军方接手政府，穆罕默德·布迪亚夫被暗杀后不久，他于7月8日辞职。", "class": "伤人"}
{"content": "另一边厢，新登场的女主角吉儿（Jill Bioskop），因心爱之人被暗杀而吞下药丸打算自尽，却导致记忆错乱。", "class": "伤人"}
{"content": "他的妻子是苏珊·卡尔，两人育有三名子女，岳父马尔科姆·卡尔是著名的中东问题学者、贝鲁特美国大学校长，后于1984年在贝鲁特被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1968年7月，肯尼迪的弟弟总统竞选人罗伯特·肯尼迪被暗杀，杰奎琳认为肯尼迪家族已经成为暗杀的目标，为了保护儿女，她决定离开美国，她于1968年10月20日嫁给了希腊船王亚里士多德·奥纳西斯，奥纳西斯有足够的金钱和势力可以保护她。", "class": "伤人"}
{"content": "叙利亚议会议长的兄弟被暗杀，一个法官死于汽车炸弹[140][141][142]。", "class": "伤人"}
{"content": "6月2日，在大马士革约巴区双方的冲突中，一所警察局附近发生了一次汽车炸弹袭击，9名警察丧生。", "class": "伤人"}
{"content": "[49]他们随后挟持漫画家Coco（Corinne Rey）作人质，逼迫她打开办公室的门。", "class": "伤人"}
{"content": "1977年3月12日，罗梅罗的好友、支持贫农互助组的进步耶稣会士古拉迪被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "而博勒呼济农在他能够称汗之前的1470年也被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "之后，安条克暗杀了心怀恶意的赫米亚斯，并在前220年回到叙利亚。", "class": "伤人"}
{"content": "2012年7月叙利亚首都大马士革的国家安全总部发生炸弹袭击事件，事后有报道称巴沙尔总统任命马姆卢克为部长级的阿拉伯复兴社会党（叙利亚）地区领导机构民族安全办公室主任（相当于国家安全部部长），总管全国所有安全机构，而前军事情报局局长阿卜杜勒－法塔赫·库德西耶将成为他的助手。", "class": "伤人"}
{"content": "在首相保镖郝德指挥官的策划下，二人各自死于汽车炸弹爆炸中，外界认定是爱尔兰共和军发动的恐怖袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "1192年耶路撒冷国王康拉德一世（同时也是蒙特费拉侯爵）便是遭到其刺客的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1858年1月14日，有一个名为奥西尼的人企图用英国制造的炸弹袭击拿破仑三世，奥西尼是来自英国的意大利难民。", "class": "伤人"}
{"content": "不过此次迁都并非一帆风顺——负责迁都的藤原种继遭到保守势力暗杀横死，而桓武天皇之弟早良亲王也被怀疑“阻碍迁都”而因此连坐被废。", "class": "伤人"}
{"content": "在1967年8月，盖西第一次性侵犯了一个只有15岁的少年。", "class": "伤人"}
{"content": "1932年2月9日，小沼正暗杀于东京本乡进行选举活动的井上准之助。", "class": "伤人"}
{"content": "根据美国官方的解密文件，肯尼迪时期的政府官员对中情局暗杀卡斯特罗行动施过高压。", "class": "伤人"}
{"content": "1929年2月受越南人憎恨的殖民地劳工贩子厄维·巴桑（英语：Assassination of the recruiter Bazin）被暗杀的事件，则是其党发展的转捩点。", "class": "伤人"}
{"content": "由于父亲近藤勇足遭敌人暗杀身亡，因此静也继承了父亲的总长位置，成为了关东地方最大的黑道组织“新鲜组”的第三代总长。", "class": "伤人"}
{"content": "后来1934年时亚历山大在马赛被暗杀，当时推论是克罗地亚的民族主义者所为，但是真相现在依旧不明。", "class": "伤人"}
{"content": "10世纪晚期，在名义上隶属于莱昂王国的这段期间，卡斯提尔的伯爵们开始增长自身的自主权，并且逐渐在伊比利半岛的政局中扮演重要的角色，但是1017年未成年的伯爵继承及1029年该伯爵被暗杀，造成伯国落入潘普洛纳王国与雷昂的控制之中，直到1037年潘普洛纳王子斐迪南伯爵杀害雷昂的贝尔穆多三世并且主张他的王权，才将卡斯提尔抬升到王国的地位。", "class": "伤人"}
{"content": "由于米海尔三世开始对其他人信任，使得巴西尔感到不安，因此他派人于867年9月把米海尔三世在睡觉的时候暗杀了。", "class": "伤人"}
{"content": "一名倾向支持阿姆哈拉州民族主义（英语：Amhara nationalism）的保镖暗杀了埃塞俄比亚国防军总参谋长（英语：Chief of General Staff (Ethiopia)）塞拉·梅孔嫩（英语：Se'are Mekonnen）和参谋长侍从官吉召·阿贝拉（英语：Gizae Aberra）。", "class": "伤人"}
{"content": "但是，1947年7月，昂山和几名内阁成员被英国背后支持的政治对手所暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "中国现代国际关系研究院院长特别助理李伟在接受《环球时报》记者采访时表示，这是中国驻外使领馆首次遭到自杀式汽车炸弹袭击，这起袭击很有可能是“东伊运”所为。", "class": "伤人"}
{"content": "考文垂大轰炸（英语：Coventry Blitz）是指发生在英国考文垂市的一系列炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "1979年10月26日，韩国中央情报部部长金载圭暗杀朴正熙总统。", "class": "伤人"}
{"content": "同年元英宗被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "法皇拿破仑三世在事件中被意大利革命份子用白金汉郡制造的炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "易卜拉欣·巴雷·麦纳萨拉（法语：Ibrahim Baré Maïnassara，1949年5月9日－1999年4月9日）尼日尔尔领导人， 1996年1月发动军事政变，并统治国家，1999年4月在另一场军事政变被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "在一场汽车炸弹袭击中，至少有30名平民丧生，64人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "早在2000年，法德两国警方便曾挫败了一起斯特拉斯堡主教座堂炸弹袭击阴谋。", "class": "伤人"}
{"content": "蒙古帝国察合台汗国第十四代大汗，1308或1309年在一次宴会上怯别将察合台汗塔里忽暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "但他也支持时任总理阿里埃勒·沙龙使用以色列军队来防止自杀式炸弹袭击和粉碎“恐怖主义的基础装置”。", "class": "伤人"}
{"content": "王敦堂弟王棱多次劝谏王敦，却遭到王敦暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "同年11月18日，甲子太郎被新选组暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "他在929年9月28日被暗杀，安葬在他自己建造的圣维特斯教堂里。", "class": "伤人"}
{"content": "在10月30日，反对派暗杀了叙利亚空军高级将领Abdullah Mahmoud al-Khalidi。", "class": "伤人"}
{"content": "身为基督徒的Nabil Zougheib准将和他的妻子、儿子在家里被暗杀[44]。", "class": "伤人"}
{"content": "而在第二起未遂暗杀中，一辆自杀式汽车炸弹袭击了他的车队。", "class": "伤人"}
{"content": "玛格丽特不仅说服亨利把约克从法兰西总督的位置上召回来放逐到爱尔兰，还试图在他往返于爱尔兰和英格兰之间时暗杀他（1449年和1450年各一次）。", "class": "伤人"}
{"content": "1865年4月14日，埃德温的弟弟，当红演员约翰·威尔克斯·布斯暗杀了总统亚伯拉罕·林肯。", "class": "伤人"}
{"content": "2017年4月11日，巴特拉所乘坐的俱乐部大巴在前往球队主场西格纳伊度纳公园时遭遇炸弹袭击，他本人在事件中受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "数日后、中了计策而被分开的虎眼流众人受到了刺客的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "[152][153]以色列国防军还说许多哈马斯武装人员利用平民当人体盾牌。", "class": "伤人"}
{"content": "防空罩主要由Fairey Albacore和Fairey Swordfish 鱼雷轰炸机提供 ，这些炸弹袭击了维希航运。", "class": "伤人"}
{"content": "最后反注册派失败，队长被暗杀，钢铁人成为神盾局指挥官，组建了自己的一支“威权复仇者”，而坚持抵抗的其他新复仇者只得转入地下活动，铁拳、奇异博士加入了他们的行列，浪人在此期间改回了旧名“回声（英语：Echo (Marvel Comics)）”，而不久之前莫名其妙复活的鹰眼则成了新的浪人；酷寒战士应罗杰斯的生前遗愿成为新的美国队长。", "class": "伤人"}
{"content": "它得名于1898年被人暗杀的奥匈帝国皇后伊丽莎白·阿马利亚·欧根妮。", "class": "伤人"}
{"content": "182年，康茂德在剧院险些受到刺客的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1152年，拉希德丁暗杀了的黎波里伯国的君主雷蒙德二世。", "class": "伤人"}
{"content": "三体组织也在此时暗杀全球的科学家。", "class": "伤人"}
{"content": "同年4月，苏梅岛发生汽车炸弹袭击，七人受伤[7]。", "class": "伤人"}
{"content": "在当日上午退朝回家路上，袁世凯遭到中国同盟会京津分会组织的炸弹暗杀，炸死袁侍卫队长等十人，袁幸免于难。", "class": "伤人"}
{"content": "[2]842年，朗达玛被佛教僧侣拉隆·贝吉多杰暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2018年8月31日，共和国总统兼总理扎哈尔琴科于顿涅茨克市中心咖啡馆被汽车炸弹袭击而身亡[18]。", "class": "伤人"}
{"content": "枪手随后移到学校的管理区，挟持那里的人质，其中一人在礼堂附近被军方击毙，其他六人则设法前往管理区[21]。", "class": "伤人"}
{"content": "当年10月，雅雅和卓死于哈尼木·帕的沙的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1973年，鉴于中情局发现梅南德斯父亲与南美毒品交易有瓜葛后，暗杀了他的父亲; 以及有美国商人为了诈取保险金，策划火灾把劳尔家烧毁。", "class": "伤人"}
{"content": "不幸地一个反对他的阴谋形成，最终弗鲁埃拉在他的首都坎加斯德奥尼斯被暗杀，并且他的堂弟奥雷利欧被推为下一任国王。", "class": "伤人"}
{"content": "1860年在樱田门外之变中被反对派的水户藩脱藩武士暗杀身亡。", "class": "伤人"}
{"content": "2004年10月7日，塔巴的希尔顿饭店和附近2个度假村先后遭到炸弹袭击，造成39人死亡和150人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "4月30日，叙利亚首都大马士革市中心遭汽车炸弹袭击，叙内政部说爆炸已造成至少13人死亡、70多人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "[12] 罗慕洛·金塔纳尔在2003年被两名枪手于奎松市暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "比如在1920年，共和军在利斯本的一个新教教堂周日礼拜之后，暗杀了皇家警队的地区巡官斯旺奇，造成城内占四分之一的天主教区大部被焚毁。", "class": "伤人"}
{"content": "从1930年开始，以军事强人的姿态，在幕后担任多米尼加共和国的独裁者，直到1961年被暗杀，统治多米尼加共和国时间长达30年。", "class": "伤人"}
{"content": "1925年（民国14年）4月17日，谭浩明的侍从副官在谭浩明的住宅内暗杀了谭浩明。", "class": "伤人"}
{"content": "天正8年（1580年）义光暗杀了与八楯有同盟关系的上山满兼。", "class": "伤人"}
{"content": "在这一天，在al-Shuhada'a社区的Qutaybah Bin Muslim al-Bahili学校附近发生了另一起汽车炸弹袭击事件，造成3名平民丧生，6名平民受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "12月24日弗朗索瓦·达尔朗被暗杀，亨利·吉罗接替他担任高级专员；美国政府已经展示出与达尔朗和维琪分子接触的显著意愿，引发自由法国的不满，因此达尔朗的死亡似乎提供一个机会，令在北非的法国人和夏尔·戴高乐的自由法国合作。", "class": "伤人"}
{"content": "2017年11月30日，吕丽瑶在facebook撰文，声称自己在13、14岁时，曾遭当时就读的香港培正中学的前教练性侵犯[11]。", "class": "伤人"}
{"content": "之后斯内尔因谋杀两人而被判死刑，这两人与他的炸弹袭击阴谋没有任何关联，最终他的上诉被法院驳回，死刑也在爆炸案发生的同一天执行[28]。", "class": "伤人"}
{"content": "1943年（民国32年）9月，江苏省省长李士群被暗杀后，汪精卫得日本方面江苏顾问金子同意，调陈群任江苏省省长。", "class": "伤人"}
{"content": "1808年，英船Phaeton号悬挂荷兰旗进入长崎港，荷兰商馆员出来迎接，却被挟持为人质；Phaeton号要求食物和水，并威胁击沉港内船只。", "class": "伤人"}
{"content": "道利最初出仕于稻叶山城主道三，不过随著道三与嫡子义龙的关系恶化，在弘治元年（1555年），道利靠拢义龙，并且建议义龙暗杀其弟，受到道三宠爱的斋藤孙四郎和斋藤喜平次（日语：斎藤喜平次）等人，最终谋杀了两人义龙。", "class": "伤人"}
{"content": "在大马士革有一名医生被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "拉特瑙在1921年担任重建部部长，1922年2月出任外交部长，力图与战胜国就赔款达成协议，可惜于同年6月24日被极右派人士暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "在他睡着后，米海尔很快被暗杀了。", "class": "伤人"}
{"content": "同年10月，该党用炸弹袭击了在东巴基斯坦的许多建筑，包括美国信息中心。", "class": "伤人"}
{"content": "比尔·海顿被捕并被投入监狱，他后来被暗杀身亡，书中暗示是吉姆·普里多所为。", "class": "伤人"}
{"content": "永珊在临行前便预感到了自己将会遭遇不测；人们普遍怀疑永珊遭到越盟的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "詹姆斯·科洛锡莫在他自己开设的咖啡厅中，遭到帮派份子暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "罗瑟勒姆性侵案是1997-2013年间发生在英国罗瑟勒姆的多宗少女被性侵犯的案件，犯案者大多是巴基斯坦裔男子。", "class": "伤人"}
{"content": "在卡维利将军离开办公室的时候，疯狂伊文在等待卡维利并引爆炸弹，暗杀了卡维利将军。", "class": "伤人"}
{"content": "1584年，其长男芦名盛隆被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "18日晚，斯维斯图诺夫被人暗杀未遂，枪伤左手前臂。", "class": "伤人"}
{"content": "基洛夫被暗杀之后，于1934年12月10日调任内务人民委员部列宁格勒州局长。", "class": "伤人"}
{"content": "拜登在任期间针对性侵犯，尤其是儿童性侵犯作出了一系列努力。", "class": "伤人"}
{"content": "1968年金被暗杀时，斯托克利·卡迈克尔说，白人杀死了唯一一个可以阻止猖獗暴乱的人，黑人们将把每个大城市烧成灰烬。", "class": "伤人"}
{"content": "其中一件雕塑在2003年炸弹袭击中被损坏，但是没有团体表示对此袭击负责[4]。", "class": "伤人"}
{"content": "然而后来金斗汉得知了父亲是被共产主义者暗杀而死的真相，怒而放弃共产主义，改向民族主义。", "class": "伤人"}
{"content": "近藤对此下了处置，新见切腹，而芹泽也遭到近藤派的人暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "随著枪匪阿彬身份确认，被挟持的人质也一一曝光，店里，人质与阿彬互瞪，谁也不敢轻举妄动，直到浩国为了保护丽雯试图夺枪开始，一场肢体冲突，牵扯出五人的人生交会;只想买布丁给女儿的阿彬、偷窃叛逆的欣欣、还有准备离婚的浩国与丽雯、及身上带著一把枪的红毛，五段遭遇瓶颈的人生将因为这桩没有目的的抢案而出现转机...。", "class": "伤人"}
{"content": "1939年他单枪匹马的试图在慕尼黑的贝格勃劳凯勒啤酒馆一年一度的啤酒馆政变纪念演说中暗杀希特勒；他花了30个晚上的时间，设置好埋藏在演讲台后方的定时炸弹。", "class": "伤人"}
{"content": "[20]2010年时报广场汽车炸弹袭击未遂事件（英语：2010 Times Square car bombing attempt）主犯沙赫扎德在得知自己获判处终身监禁后，微笑着念诵大赞辞。", "class": "伤人"}
{"content": "随后的几个月内，纽约市许多机构和场所，包括警察局、教堂和法院，都陆续遭到炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "779年的郎塞瓦尔峡谷战役中，他的侄子罗兰侯爵反对议和，主和派的盖内隆与敌勾结并将其暗杀，查理率大军返回战场时，发现罗兰和所有同伴都已战死。", "class": "伤人"}
{"content": "1928年（昭和3年）5月14日在台湾台中遭朝鲜人赵明河暗杀未遂。", "class": "伤人"}
{"content": "1928年6月皇姑屯事件发生，张作霖被日军暗杀，其子张学良继续其父的方针，引起日本的不满。", "class": "伤人"}
{"content": "结果在清康的军势布阵于守山之时，清康突然被家臣阿部正丰暗杀，史称“守山崩”。", "class": "伤人"}
{"content": "1961年1月，卢蒙巴被暗杀，一年后，其副手安托万·基赞加被捕，穆里勒成为决心继续斗争的最高卢蒙巴政府人士之一。", "class": "伤人"}
{"content": "而在1530年或1533年，长井长弘突然被刺客暗杀，事件的主谋就是斋藤道三。", "class": "伤人"}
{"content": "在这种情况下，驻法国大使馆（法语：Ambassade de Corée du Sud en France）公使李相悦设局引诱前中央情报部长金炯旭，并于1979年10月7日将金炯旭暗杀于巴黎。", "class": "伤人"}
{"content": "斯莱文两人暗杀了老板和拉比各自的记账人，然后又杀了尼克·费舍尔，因为两本帐簿都显示他欠了很多钱。", "class": "伤人"}
{"content": "1947年，恐怖份子在耶路撒冷大卫王酒店进行炸弹袭击时，逃过一劫。", "class": "伤人"}
{"content": "由于受到炸弹袭击威胁，金搭乘飞往孟菲斯的航班被延误。", "class": "伤人"}
{"content": "1960年下令派遣对外情报和反间谍局特工在瑞士日内瓦将喀麦隆反殖民领袖费利克斯·罗兰·穆米埃暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2月11日，据报道莫克镇南部的al-Aboud检查站遭到自杀式汽车炸弹袭击，至少10名亲政府武装分子丧生。", "class": "伤人"}
{"content": "1934年基洛夫被暗杀后，斯大林以镇压反革命为由发起被称为“大清洗”的恐怖镇压，实为铲除异己势力。", "class": "伤人"}
{"content": "成吉思汗十三年（高丽高宗五年，1218年）高丽与蒙古约和纳岁贡，后因蒙古索贡不止，高丽高宗十一年（1224年）高丽暗杀蒙古使者，断绝往来。", "class": "伤人"}
{"content": "李公朴在三日前被暗杀，闻一多在演讲中痛斥国民党暗杀李公朴的卑劣行径，陈辞慷慨激昂，大义凛然。", "class": "伤人"}
{"content": "但是约押在希伯仑城门旁边暗杀了押尼珥[1]。", "class": "伤人"}
{"content": "后来他暗杀第四代风影，并伪装成风影，让自己完全控制砂忍的行动。", "class": "伤人"}
{"content": "1928年6月，张作霖被暗杀后，其子张学良当时正在河北邯郸安排撤退，当天接到奉天督军参议臧式毅通知后，化妆为伙夫，乘坐汽车于6月18日返回沈阳，受到张作相等宿将拥护，7月4日继任东三省保安司令兼奉天保安司令，成为东北政治、军事和社会集团主帅，主掌中国东北地区兵权。", "class": "伤人"}
{"content": "1909年10月26日伊藤博文被朝鲜刺客安重根暗杀之后，主张“立刻合并派”成为日本主流。", "class": "伤人"}
{"content": "叶梅利扬·伊万诺维奇·普加乔夫冒充被暗杀的彼得三世，以三万人起兵叛乱。", "class": "伤人"}
{"content": "[12]同一天，在反对派武装控制的Yabuda村发生了一起汽车炸弹袭击事件，至少33人（包括12名反对派武装）在袭击中丧生。", "class": "伤人"}
{"content": "1990年，英国保守党党员传统聚会地点卡尔顿俱乐部（Carlton Club）遭到爱尔兰共和军炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "2019年2月14日，在查谟斯利那加国家高速公路公路上运送保安人员的车队在印度查谟和克什米尔的普尔瓦马县的Lethpora遭到自杀式车载炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "1910年7月初一批海盗在路环挟持人质，及后部队与海盗武力激战，最终成功消除海盗，不过期间误杀村民，史称路环惨案。", "class": "伤人"}
{"content": "1979年10月，时任总统的朴正熙被暗杀身亡，同年12月，国军保安司令全斗焕发动肃军政变，掌握了实权；隔年8月，全斗焕逼退了崔圭夏，继任总统，并发布戒严令，成立了国家保卫非常对策委员会，任命韩升洙为该委员会的成员，1987年，韩升洙就任韩国商工部的首位贸易委员长。", "class": "伤人"}
{"content": "随即，Rodrigo被异端裁判员所的杀手暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2017年5月31日8时25分左右，喀布尔市区瓦济尔阿克巴汗区发生了汽车炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "为了不让自己的儿子变质，赫格尔招人暗杀了苏莉，却不想这个举动招来了自己儿子的致命报复，终被达克赛德指使狄萨德（Desaad）毒死。", "class": "伤人"}
{"content": "当天还发生了一起针对警方车队的自杀式汽车炸弹袭击事件，导致1名警官丧生，两人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "7月16日，港九油漆总工会会员蔡南，朱日基被港英警察枪杀后，以斗委会、油漆工会为首，左派的行动进一步升级，开始以罐头罐制造土制炸弹及珠江汽水的汽水瓶来制造燃烧弹袭击警署，并以镪水（盐酸和硝酸的混合物）从高处袭击经过的警车及公共交通，左派学校的实验室成为土制炸弹的制作工场。", "class": "伤人"}
{"content": "不久，宣侠父在西安市郊遭胡宗南手下特务暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1806年海地皇帝雅克斯一世被暗杀后，克里斯托夫当选总统，实行铁腕统治。", "class": "伤人"}
{"content": "远征中的主君·清康，被定吉之子·弥七郎正丰所暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "光绪三十一年（1905年），清政府派五大臣出国考察，预定9月24日在正阳门东火车站出发，遭遇革命者吴樾的炸弹袭击，五大臣出洋考察被迫延期。", "class": "伤人"}
{"content": "后来拉克斯的母亲被杜库伯爵暗杀，导致他走向分离主义势力的对立面，并渴望杀死杜库伯爵为母亲报仇。", "class": "伤人"}
{"content": "二战期间这栋建筑遭到炸弹袭击，虽然整个建筑没有被炸毁，但是屋顶的花园已经毁掉了，之后直到2009年都没能再次开张。", "class": "伤人"}
{"content": "在这次炸弹袭击发生前，沙特阿拉伯境内的什叶派清真寺曾在2015年5月遭到两次自杀式袭击；伊斯兰国把什叶派教徒视为伊斯兰教的异端，并已宣布为这两宗袭击负责[2]。", "class": "伤人"}
{"content": "李公朴、闻一多被暗杀后，转赴香港、新加坡，与李凌一起创办了香港中华音乐院，后赴新加坡创办中华艺术专科学校。", "class": "伤人"}
{"content": "1995年，拉宾被暗杀几天后，当时的总理西蒙·佩雷斯在耶路撒冷接待了阿曼外交大臣优素福·伊本·阿拉维。", "class": "伤人"}
{"content": "1949年，亲苏政党伊朗人民党暗杀沙阿未遂，导致伊朗人民党被取缔，沙阿的立宪权力一时水涨船高[19]。", "class": "伤人"}
{"content": "2015年8月博尔诺州炸弹袭击", "class": "伤人"}
{"content": "享德3年（1454年），关东管领持朝的女婿上杉宪忠被成氏暗杀（享德之乱），持朝拥立宪忠之弟房显为新的关东管领，自身则在背后握有实权（康正元年（1455年），在分倍河原之战中显房战死，以后持朝再次以当主身份活动）。", "class": "伤人"}
{"content": "[42][45]然而，普利茨克在1943年被莱希暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "10月15日在美国旧金山刘宜良家前将其暗杀，吴敦在刘宜良头上打了一枪，董则在刘的肚子开了二枪，刘宜良当场死亡。", "class": "伤人"}
{"content": "1930年2月18日，在上海法租界，王乐平被特务暗杀[3]。", "class": "伤人"}
{"content": "至1926年初，国民政府内部出现微妙变化，廖仲恺先于1925年8月底被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "甘地夫人之子拉吉夫·甘地在母亲死后继任印度总理，他于1991年被斯里兰卡的泰米尔猛虎组织暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2013年3月25日，他在叙利亚东部的迈亚丁（代尔祖尔附近）受到汽车炸弹袭击，随后被带至土耳其接受治疗，不过他的右腿已被截肢[5][6]。", "class": "伤人"}
{"content": "在冲突当中，土耳其前总理尼哈特·埃里姆于1980年被暗杀身亡。", "class": "伤人"}
{"content": "新的措施鼓励学员队性侵犯行为进行上报。", "class": "无"}
{"content": "“涅夫斯基特快号”列车曾经在2007年和2009年先后两次遭受炸弹袭击，导致多人死伤。", "class": "伤人"}
{"content": "另一次成功的作战则是在突出部战役之前，奥托·斯科尔兹内手下的150名特种兵伪装成美军，穿上美军的制服武器，拿著美军的身分证件，开著缴获的吉普车与坦克，穿过默兹河，渗透后方破坏道路桥梁，对美军造成相当困扰，在列日的一支特种兵分队被俘后甚至编造一个谎言说：“斯科尔兹内的特种兵将渗透到巴黎的所有道路，以等待时机集合并暗杀盟军最高司令艾森豪威尔”，这个谎言使盟军相信，连盟军指挥官艾森豪威尔都被迫留在自己的司令部中以防被德军特种部队刺杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2006年2月炸弹袭击al-Askari清真寺，死亡165人，激发了报复狂潮[66]。", "class": "伤人"}
{"content": "35名当局执法人员被杀，还有一名长官在大马士革被暗杀[168]。", "class": "伤人"}
{"content": "卡比拉于2001年被暗杀，其子约瑟夫·卡比拉继任。", "class": "伤人"}
{"content": "2015年8月博尔诺州炸弹袭击，是指2015年8月尼日利亚博尔诺州一所市场内发生的炸弹袭击事件，共造成50人死亡、50人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "1979年10月26日，朴正熙被其好友韩国中央情报部部长金载圭暗杀，结束其长达18年的独裁统治。", "class": "伤人"}
{"content": "中国国民党的地下组织不断给该商会寄恐吓信，并暗杀陈楚材，但陈楚材未遇害，而和陈楚材乘坐同一辆军车的辽宁商工总会顾问徐余恕 则被杀害。", "class": "伤人"}
{"content": "他被送入寺院出家长达八年，1610年，他的兄弟西绍瓦帕被暗杀后，颂昙还俗，继位为国王。", "class": "伤人"}
{"content": "该委员会于1976年开始调查总统暗杀、马丁·路德·金暗杀和乔治·华莱士州长枪击案，并于1979年提交最终报告（现也在美国政府网站全文刊登），声称肯尼迪案“很可能是一场阴谋”，它还特别点明阴谋不包括苏联，古巴，任何有组织犯罪或反卡斯特罗团体，但不能排除后两种团体中的个人犯案的可能。", "class": "伤人"}
{"content": "女奴隶“受到主人的性侵犯”。", "class": "伤人"}
{"content": "1月16日，袁世凯在下朝的路上，在东华门丁字街，遭到同盟会京津分会组织的炸弹暗杀，炸死袁卫队长等十人，袁幸免于难，17日袁派人向革命党人表示效忠革命，希望革命党人不要再对其进行暗杀活动。", "class": "伤人"}
{"content": "2006年和2007年清真寺先后受到炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "埃米利安努斯率军打回意大利，加卢斯匆忙应战，同时命令将领瓦勒良带领高卢和日耳曼的军队返回意大利，但是，瓦勒良的军队尚未到达，加卢斯和他的儿子沃鲁西安努斯便被自己的部下所暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "在汽车旅馆里，奥提斯和宝贝将一支名为班卓与苏利文（Banjo and Sullivan）的乐团挟持成人质，并在一开始就杀了一名成员。", "class": "伤人"}
{"content": "1993年世界贸易中心受炸弹袭击后，来访者需要通过安全检查才能上去[68]。", "class": "伤人"}
{"content": "他暗杀了前任国王亚历山大二世而夺得控制权。", "class": "伤人"}
{"content": "又例如泽利科·科班查（2000年），他于一次汽车炸弹袭击中失去了双腿。", "class": "伤人"}
{"content": "山鸡成为帮内的王牌杀手，替帮主暗杀政敌张定坤，山鸡受雷功提拔，成为毒蛇堂（台版称天堂）堂主。", "class": "伤人"}
{"content": "尽管西吉贝尔特在战场上获得了胜利，但却被芙蕾德贡德所雇佣的刺客暗杀，布伦希尔德自己则被逮捕，关押在鲁昂。", "class": "伤人"}
{"content": "在大马士革发生了一次针对国家安全总部大楼的自杀式炸弹袭击，造成叙国防部长Daoud Rajha与巴沙尔的姐夫、国防部副部长Assef Shawkat，以及包括内政部长Mohammad Ibrahim al-Shaar在内的许多当局高官受伤，当时他们正在举行会议，这场袭击事件被叙利亚政府、中国、俄罗斯以及联合国秘书长潘基文谴责为恐怖袭击[270]。", "class": "伤人"}
{"content": "1916年（民国5年）春，陈其美在上海起义，张宗昌派手下营长暗杀了陈其美。", "class": "伤人"}
{"content": "在1944年10月16日至1945年5月1日期间，萨尔茨堡多次成为炸弹袭击的目标，其火车站也被摧毁。", "class": "伤人"}
{"content": "不过因为重用年轻浪人涩江政光，引起谱代老臣反感，在得知家老川井忠远等人更密谋暗杀自己和政光后，肃清企图暗杀自己的家臣（川井事件）。", "class": "伤人"}
{"content": "未经允许的行为如插入事实被列为强奸而非性侵犯。", "class": "无"}
{"content": "不久义纲又和义广起了斗争而导致被暗杀，梅王丸又离开江户崎逃往会津，并在同地元服。", "class": "伤人"}
{"content": "另外在金正恩被内定为继承人之后，传闻其身边亲信密谋暗杀金正男，但被中国（可能是和金正男有贸易事业关系、过往甚密的太子党）方面制止[18]。", "class": "伤人"}
{"content": "但形势在前44年凯撒被暗杀之后发生了变化。", "class": "伤人"}
{"content": "1870年（明治3年），原见回组队士今井信郎在箱馆战争投降受调查之际，自白暗杀了龙马。", "class": "伤人"}
{"content": "1941年1月战地工作队编入韩国光复军，任第5支队长和第5徴募分所主任委员，1942年3月在西安被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "战后市内经常发生针对占领盟军、库尔德人和亚述人的炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "美国总统比尔·克林顿未能在2000年戴维营首脑会谈上促成以色列和巴勒斯坦之间达成和平协议，这直接导致阿里埃勒·沙龙当选为以色列总理和第二次巴勒斯坦大起义，后者对以色列平民进行了自杀式炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "全市遭到350枚炸弹袭击，造成97人死亡，260人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "在他于1575年逝世后，他的弟弟查理·德·尚博四世成为了蒙索罗伯爵，于次年和弗朗索瓦丝·德·马利多尔（法语：Françoise de Maridor）结婚，后来他暗杀了路易·德·比西·当布瓦兹（英语：Louis de Bussy d'Amboise）。", "class": "伤人"}
{"content": "洪森侥幸逃脱暗杀后，谈判在月底破裂，洪森指责桑兰西策划对自己的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1831年10月9日，卡波季斯第亚斯在纳夫普利翁的圣斯彼利当 教堂台阶上被地方军阀暗杀，此后出现一段混乱时期，直到国王奥托到来，创建新的希腊王国。", "class": "伤人"}
{"content": "香港边境发生沙头角枪战，由中共背后支持的斗委会号召暴徒将骚乱升级，暴徒以土制炸弹发起街头袭击，51人直接在暴动中丧失性命，在电台讽刺及贬斥这次暴动的香港商业电台节目主持人林彬更遭遇埋伏，在返回电台的路上被暴徒拦截，再用汽油活活烧死。", "class": "伤人"}
{"content": "在杰西卡和阿丽亚的第一次会面之后，阿丽亚的手下尝试了一次对杰西卡的暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "卡鲁姆于1972年4月在桑给巴尔镇被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "当日9时29分，临川区行政中心西楼遭受炸弹袭击发生爆炸。", "class": "伤人"}
{"content": "随后，民族民主党的支持者，画家埃利吉乌什·涅维亚多姆斯基暗杀了纳鲁托维奇。", "class": "伤人"}
{"content": "于是，嫡长子蒯聩便企图暗杀南子以保公位。", "class": "伤人"}
{"content": "也许这次部落首领最引人注目的暗杀是赫雷罗酋长克莱门斯·卡普欧（英语：Clemens Kapuuo）的暗杀，南非将此归咎于解放军[5]。", "class": "伤人"}
{"content": "1862年，穆罕默德·马尔雅汗和他的侄子被暗杀，沙穆拉德成为汗。", "class": "伤人"}
{"content": "841年赤祖德赞被反对佛教的大臣暗杀，其兄朗达玛被扶上王位。", "class": "伤人"}
{"content": "320年，张寔被暗杀，弟弟张茂继位，之后杀死了贾摹。", "class": "伤人"}
{"content": "高渠弥在前695年暗杀郑昭公，立公子亹为君。", "class": "伤人"}
{"content": "建武十四年（348年）八月，因为石虎的第二个太子石宣暗杀其弟石韬并阴谋篡夺石虎的皇位，石虎虐杀了亲生儿子石宣，废掉皇后杜珠。", "class": "伤人"}
{"content": "当天上午，位于江西省抚州市市内的三处政府办公地遭到炸弹爆炸袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "前44年，恺撒被布鲁图所领导的元老院成员暗杀身亡。", "class": "伤人"}
{"content": "但除了在白天公然的暗杀了佐久间象山以外，就完全没有残留其他关于他使用什么剑术的迹象。", "class": "伤人"}
{"content": "在他的策画下，血盟团于1932年暗杀了日本首相犬养毅等人。", "class": "伤人"}
{"content": "不过，在上杉宪忠被暗杀时，镰仓家的当主长尾实景和其继承犬悬家的儿子宪景亦被杀害，因此，家宰职在景春的祖父景仲、景信两代中由白井家出任（而身为景仲的次男、景信的弟弟的忠景则没有资格）。", "class": "伤人"}
{"content": "6月17日，在阿勒颇国际机场以东的al-Douwairinah地区，一座陆军设施遭到汽车炸弹袭击。", "class": "伤人"}
{"content": "同年8月，中国国民党左派领袖廖仲恺被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1901年，由于时任美国总统威廉·麦金莱被暗杀，使得人们意识到美国正遭受无政府主义者的威胁。", "class": "伤人"}
{"content": "自幼他便目睹了其酗酒的父亲经常对他的母亲及姊妹性侵犯。", "class": "伤人"}
{"content": "地球势力一方派遣“加拉尔号角”前去火星，企图暗杀或控制库德莉雅。", "class": "伤人"}
{"content": "2016年8月20日，土耳其南部城市加济安泰普的一个库尔德尔人的婚礼遭到自杀式炸弹袭击，造成至少54人死亡和66人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "然而，在1380马麦被莫斯科大公德米特里·顿斯科伊在顿河流域的库里科沃原野击败，不久在卡法被暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "2003年5月16日，在卡萨布兰卡的一系列针对平民的炸弹袭击中，造成33名平民死亡，100多人受伤，随后对伊斯兰反政府者的镇压，受到了人权人士的批评。", "class": "伤人"}
{"content": "寄居于海江田信义和藤井良节家中并且暗杀了岛田左近。", "class": "伤人"}
{"content": "6月17日，26个政府官员被杀，其中包括一名在大马士革被暗杀的陆军中尉[221]。", "class": "伤人"}
{"content": "1973年9月10日12时24分，临时爱尔兰共和军用炸弹袭击了订票大厅，导致大范围的破坏，以及6人受伤，其中部分人伤势严重。", "class": "伤人"}
{"content": "12月23日，土耳其军队控制下的泰勒艾卜耶德苏鲁克村主街上发生汽车炸弹袭击，造成5人死亡、15人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "1998年，奥马糟受汽车炸弹袭击，造成29人死亡，220人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "2018年8月31日于顿涅茨克市中心咖啡馆被汽车炸弹袭击而身亡[3]。", "class": "伤人"}
{"content": "后来，他杀害了来自波帝迦耶（Pateikkaya）的妃子，被波帝迦耶首领募死士暗杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1998年8月7日，美国驻东非坦桑尼亚三兰港和肯尼亚首都内罗毕的大使馆几乎同时遭受汽车炸弹袭击，共造成224人死亡，超过4500人受伤。", "class": "伤人"}
{"content": "高渠弥在前695年暗杀郑昭公，改立公子亹，但次年（前694年）公子亹又被齐襄公诱捕杀死。", "class": "伤人"}
{"content": "政府将穿著反串服装的外国居民驱逐出境，并把本国公民提交给公诉检察官。", "class": "关系降级"}
{"content": "继任的Hairun苏丹被葡萄牙人谋杀，特尔纳特人于1575年在经过5年的包围后驱逐了葡萄牙人。", "class": "关系降级"}
{"content": "1945年苏联收复千岛群岛后，大部份留在千岛群岛南部的阿伊努人被驱逐到了日本。", "class": "关系降级"}
{"content": "这种重新安置持续到了十九世纪中后期，并在1877年美国重建时期时导致南方州郡种族关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "不过要1944年才认真执行，这次与以前不同，是全民被驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "与金九、李承晩等韩国右翼关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "大夫褚声子驱逐出公，出公逃亡，当时还是公子黔的他驱逐了卫出公儿子，自立为君，是为悼公，在位5年。", "class": "关系降级"}
{"content": "1913年，土登嘉措返回拉萨后，西藏上层人士间的矛盾更加尖锐和复杂，土登嘉措同九世班禅额尔德尼间的关系也恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "2015年2月，埃及-卡塔尔关系（英语：Egypt-Qatar relations）进一步恶化，埃及军方空袭（英语：February 2015 Egyptian airstrikes in Libya）伊斯兰国在邻国利比亚的营地，以此回应埃及科普特人遭斩首事件（英语：2015 kidnapping and beheading of Copts in Libya）[58][59]。", "class": "关系降级"}
{"content": "但两国创建正式外交关系的努力受到了来自阿拉伯国家和伊朗国内宗教保守势力的强烈反对[1]，加之摩萨台政府与英国关系恶化，1951年7月7日伊朗关闭了驻以使馆，并断绝与以色列外交关系，但是仍然承认以色列国，并继续保持了双边交流。", "class": "关系降级"}
{"content": "1978年12月15日，美国与中华人民共和国签定《中美建交公报》，承认一个中国政策，与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "同治元年（1862年）中举人，学名文雄，后因担任枪手，捉刀考试，被考官识破而驱逐，考官虽因爱才而未上报，但此事传闻各郡县，何淡如于是自叹“文雄又有何用？”，然后说：“人生再难出头矣。”把“文”字删去头部一点，改名“又雄”。", "class": "关系降级"}
{"content": "而马其顿王国的历史可能得从他开始算起，因为他是第一个与其他国家创建关系的马其顿统治者，加入了雅典的希庇亚斯之同盟，而当希庇亚斯被雅典人驱逐时，阿敏塔斯打算将塞尔迈湾的安瑟摩斯（英语：Anthemus）给希庇亚斯统治。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年12月21日，澳大利亚与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。", "class": "关系降级"}
{"content": "有一年多时间，由于国会与约翰逊总统关系恶化，众议院拒绝拨出必要的资金。", "class": "关系降级"}
{"content": "随着高句丽对新罗发动新的战争，高句丽与唐朝的关系开始恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "在铁路两侧的范围中，很多地方就是印第安人的居住地，铁路公司方面以实施铁路法案为由，开始武力驱逐印第安人。", "class": "关系降级"}
{"content": "不过1971年保守党党魁爱德华·希思将杜契克评估为曾带起颠覆扰乱活动的不受欢迎外国人、而要求将杜契克一家驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "在1990年3月，1990年3月，在沙纳瓦兹·塔奈将军发动政变失败后，古拉布佐伊与其他K人民派军人一起被驱逐出党。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国退出联合国后，随著大量国家转而跟中华人民共和国创建外交关系，跟中华民国断交，外交环境逐渐遭到中华人民共和国大幅限缩，而“汉贼不两立”的口号也不再使用[11]。", "class": "关系降级"}
{"content": "431年，以弗所公会议召开后，多个派别的冲突虽被调解，但聂氏被裁定为异端，被革除主教职务，驱逐出教会。", "class": "关系降级"}
{"content": "索尔仁尼琴被驱逐出境，诗人约瑟夫·布罗茨基、小说家瓦西里·阿克肖诺夫、爱德华·利莫诺夫、萨沙·索科洛夫（Sasha Sokolov）、弗拉基米尔·沃伊诺维奇 、短篇小说作家谢尔盖·多甫拉托夫（Sergei Dovlatov）不得不移民到西方，叶洛费耶夫（Venedikt Yerofeyev）则藉酒消愁。", "class": "关系降级"}
{"content": "在奥尔津斯基区，卡瓦列洛夫斯基区和达利涅戈尔斯克城市区，随着朝鲜人被驱逐，这些人还占据了被腾空的农场和村子。", "class": "关系降级"}
{"content": "加拿大选择退出国际捕鲸委员会从而不受该国际组织的限制。", "class": "关系降级"}
{"content": "韩国在2010年的天安号沉没事件后，对朝鲜实施了制裁。", "class": "关系降级"}
{"content": "汉人入台时，平埔族是最先遇到外人的一群，因被驱逐而岛内移民，人数锐减或被同化。", "class": "关系降级"}
{"content": "大饥荒使许多爱尔兰人与英国政府之间的紧张关系更加恶化，加剧了其与英国人在种族、宗教上的紧张局面，并强化了爱尔兰人与在美国和其他地区中的爱尔兰移民的爱尔兰民族主义和共和主义意识。", "class": "关系降级"}
{"content": "子产打算逃亡到晋国，罕虎阻止了他而驱逐了丰卷，丰卷逃亡到晋国。", "class": "关系降级"}
{"content": "美国与中华民国断交后，做为中华民国空军防炮司令部使用，并担任桃园军机场之备降场使用。", "class": "关系降级"}
{"content": "1971年，联合国通过2758号决议，决定以中华人民共和国取得中国席位代表权，中华民国在此退出联合国至今，各国陆续与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1976年8月23日，与中华民国第二次断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "美国与中华民国断交后，1989年改建为足球场。", "class": "关系降级"}
{"content": "该场比赛的裁判员比利·伊凡斯（Billy Evans）将穆塞尔、鲁斯驱逐出场[18]。", "class": "无"}
{"content": "1938年11月3日，时年17岁的波兰裔德国犹太人赫歇尔·格林斯潘收到来自其妹妹的明信片，得知了其在德国的父母被强行驱逐至波兰边境的消息。", "class": "关系降级"}
{"content": "北洋政府从奉天、吉林两省加派重兵至延吉各县，驱逐韩国独立军，以免落下口实。", "class": "关系降级"}
{"content": "军队尽管一直是维持臭名昭著的十年中历届政府的支柱，[来源请求]但是由于军队人员越来越年轻，军队与政府的关系逐渐恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "此时蒋中正以“先安内，后攘外”的方针回应日本的入侵行为，继续剿共战争，以便稳定局势，另一方面则期望国际联盟协助处理日军进占中国领土的问题，但日本在遭到国际联盟谴责行为后随即宣布退出该组织。", "class": "关系降级"}
{"content": "高丽根据双方谈判协议与宋断交，奉辽为正朔[9]:50-66。", "class": "关系降级"}
{"content": "其中杨立群（澳大利亚籍）被判处有期徒刑3年，并处罚金人民币10万元，驱逐出境；其余9人被判一年七个月至二年八个月不等，并处罚金3万至8万元不等。", "class": "关系降级"}
{"content": "[1]美国在1979年与中华人民共和国建交、与中华民国断交后，为重新确立和台湾的交往依据，美国国会制定通过《台湾关系法》，以国内法的形式规定，美国的政策包括“提供防御性武器给台湾”（provide Taiwan with arms of a defensive character），此后多次向台湾销售武器。", "class": "关系降级"}
{"content": "芬罗德遂在隆恩山脉的矮人帮助下，开始创建要塞，矮人们亦驱逐了所有小矮人。", "class": "关系降级"}
{"content": "当英国在1810年代初与美国关系恶化时，史塔克罕有地公开表态，请求国民提防英国扩张。", "class": "关系降级"}
{"content": "匈奴派出数百步骑兵，摆出夹门鱼鳞阵，被汉军驱逐回到城中。", "class": "关系降级"}
{"content": "在潘达利亚之雾散去后，肯瑞托的新领导人珍娜怀疑埃萨是卡尔洛斯的间谍(实际上虽不是埃萨本人，但间谍确实是被卡尔洛斯收买的血精灵-沙伦·织歌者)，因此将埃萨逮捕，并驱逐和屠杀达拉然城内的血精灵，但埃萨被洛摩斯救出。", "class": "关系降级"}
{"content": "1979年1月，在美国卡特政府“认知”（acknowledges）中方“一个中国”的立场[7][8][9][10]并与中华民国断交的前提下，中华人民共和国与美国正式建交。", "class": "关系降级"}
{"content": "道灌成功驱逐景春在相模诸城的势力。", "class": "关系降级"}
{"content": "结果会议大多数支持亚他纳修，而拒绝签署的两位主教与阿里乌被驱逐，阿里乌教派被斥为异端（票数214:2至314:2）。", "class": "关系降级"}
{"content": "1777年，西葡战争（英语：Spanish–Portuguese War (1776–77)）期间，西班牙占领圣卡塔琳娜岛，并将葡萄牙人驱逐至大陆，在同年签署《第一次圣伊德方索条约》后才将其归予葡萄牙。", "class": "关系降级"}
{"content": "2001年，她收到柏林洪堡大学的邀请，出席针对1933年被驱逐的犹太学生的纪念活动[1]。", "class": "会议活动"}
{"content": "1933年，玛奴巴功由于与人民党成员之间发生冲突而被政变驱逐，打开泰国多年的政变模式。", "class": "关系降级"}
{"content": "1971年的《联合国大会第2758号决议》，中华民国退出联合国及1979年中美断交时，造成一定规模的台湾人移美潮。", "class": "关系降级"}
{"content": "在6月20日对阵科特迪瓦的小组赛中，卡卡因领下第二面黄牌而被驱逐离场。", "class": "关系降级"}
{"content": "自1957年起，被中国驱逐的耶稣会士开始负责那里的宗座修道院。", "class": "关系降级"}
{"content": "欧洲各国政府实施了外交制裁，美国召回了大使。", "class": "关系降级"}
{"content": "孙权认为刘备只是敷衍，于是派太守要接管荆南三郡，被关羽一一驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "可惜，赫尔曼六世只能够在公国保持很少的控制，未能最终压倒奥地利贵族的反对，赫尔曼与格鲁迪的关系亦明显恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "1979年中越开战后，大批越南华侨遭越南政府驱逐出境，直接导致八十年代共有28万越籍难民逃亡中国。", "class": "关系降级"}
{"content": "1803年5月，英国与荷兰捕获法国船舶的事件，成为了条约双方关系恶化的导火线。", "class": "关系降级"}
{"content": "[8][9][10]从1966年至1973年间，他们被驱逐至毛里求斯及塞舌尔，现今大部份人在此两国居住。", "class": "关系降级"}
{"content": "1747年，在葡萄牙以及何塞·德·卡瓦哈尔（英语：José de Carvajal y Lancáster）的鼓励下，芭芭拉王后开始对付埃丽莎贝塔，并于同年7月23日将太后与她的党羽驱逐至拉格兰哈，使她在费尔南多的统治时期内无法回到宫廷影响政策。", "class": "关系降级"}
{"content": "在过渡期中，同时也驱逐大批的苏联战俘与平民到德国·[122]日以继夜的做苦工以补足不足的产能·威塞尔就此得到官方的表彰·[122]到1942年5月之后需求更进一步的上升·首席采购官Walter Herthel就发现每生产一架的Ju 87需要100名技术工人但每个月就会损耗20名工人，到1942年12月之后每个月生产一架Ju 87的技术工人只有达到80名而以· [122]", "class": "关系降级"}
{"content": "1985年12月7日，尼加拉瓜与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "正当立法会进行讨论期间，警方于下午3时左右展开清场行动，驱逐在旧中环天星码头通宵静坐的示威者（包括梁国雄议员），把示威者抬离工地，有些示威者激烈反抗，也有部分示威者自行跟随警员离开工地[23]，但示威者折返工地，组成人链阻止警车前进，结果警员再次逐一抬离示威者，让警车驶离现场，而声援示威者的市民也越来越多，连同示威者敲打工地围板[24][25]。", "class": "抗议"}
{"content": "“到1942年6月为止，约有五万二千犹太人被驱逐出境，他们大多数最终在奥斯维辛迎来了死亡”，而梵蒂冈的抗议则可能与犹太人的贿赂有关[27][28][29]。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国总统蔡英文自2016年上任以来，先后有七个邦交国与中华民国断交，改与中华人民共和国建交。", "class": "关系降级"}
{"content": "其统治个人崇拜、民族主义泛滥，与西方国家和苏联关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "不久，尹吉儿察为东察合台汗国歪思汗驱逐，尹吉儿察逃到京师。", "class": "关系降级"}
{"content": "11月5日上午，冯玉祥派出国民军包围紫禁城，欲将溥仪及其小朝廷驱逐出宫。", "class": "关系降级"}
{"content": "1767年，耶稣会被驱逐，改为供奉国王斐迪南。", "class": "关系降级"}
{"content": "截止1953年，在华传教士尽数被驱逐出中国大陆，最后一个离开大陆的差会是中国内地会。", "class": "关系降级"}
{"content": "随后刘永福率黑旗军攻破保胜，驱逐了山贼何均昌，以之为根据地。", "class": "关系降级"}
{"content": "1977年1月11日，巴巴多斯与中华民国政府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "范石生回到昆明，途中获杨蓁的密信，约定倒唐，乃回到昭通，联络营长徐德、杨延培等人驱逐了团长周怀植，范石生直接掌握该部队，自称定滇军后备司令。", "class": "关系降级"}
{"content": "4月17日，中华民国政府宣布与刚果共和国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "而在布隆迪，该国政府在独立后则公开驱逐该国的比利时裔白人[23]。", "class": "关系降级"}
{"content": "安条克的军事顾问汉尼拔提醒他不要向希腊派出太少的军队，然而公元前192年安条克向希腊派出一小支部队，作为回应，罗马军团调回希腊，驱逐了安条克部。", "class": "关系降级"}
{"content": "2020年2月15日台湾新北地方法院一审宣判出炉，依杀人罪嫌判处美籍男子Mayer Oren Shlomo（中文名：孙武生）无期徒刑，褫夺公权终身，并于执刑完毕或赦免后，驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "在1980年代，因台美断交，台湾外交局面日益困难，王必成以报社力量，经常邀约各国政要前来访问台湾。", "class": "关系降级"}
{"content": "1951年8月，吴伯禄因组织圣母军被捕，后被驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "1889年，巴西皇帝佩德罗二世被驱逐出境，巴西合众国宣告成立（英语：Proclamation of the Republic (Brazil)），境内所有省改称为州[16]。", "class": "关系降级"}
{"content": "2017年11月29日，胡塞运动与亲萨利赫的部队在也门首都萨那发生冲突，此后双方关系急速恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "终于丰臣秀吉在战争结束后的次年1585年展开了报复行动，烧毁了根来寺，水淹太田城，彻底驱逐了根来众和太田党。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华人民共和国成立后，戴安德因涉间谍案，于1953年被捕，次年被驱逐出境[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1919年12月，埃玛·戈尔德曼由于没有美国国籍而被驱逐出境[89][90]。", "class": "关系降级"}
{"content": "艾森豪威尔威尔从来就不喜欢麦卡锡，当他上任后，俩人的关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "当时英国对说法语的阿卡迪亚人十分不信任，于是将他们驱逐出了阿卡迪亚。", "class": "关系降级"}
{"content": "一名球员、后备球员或被换出的球员如触犯下列十项任何一项时，必须被红牌驱逐离场：", "class": "关系降级"}
{"content": "1926年5月刘湘将袁祖铭驱逐出四川。", "class": "关系降级"}
{"content": "然而，他和巴基斯坦政府的关系逐渐恶化，于是拒绝在第三年继续到巴基斯坦工作[129]。", "class": "关系降级"}
{"content": "在亚美尼亚与阿塞拜疆的民族冲突中，该村所有的亚美尼亚人于1988年11月被阿塞拜疆政府驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "1941年8月20日，丹麦承认汪精卫政权，导致两国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "自从中华民国于1971年被迫退出联合国，世界各主要国家相继和中华民国政府断交，台湾的国际空间锐减。", "class": "关系降级"}
{"content": "[1]1523年，他推倒了苏黎世市郊施塔德尔霍芬的一座木制十架苦像，结果于当年11月被该州驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "刘湘同黔军袁祖铭联合反击，将杨森驱逐出四川。", "class": "关系降级"}
{"content": "1971年1月5日，因中华人民共和国与智利建交，中华民国宣布与其断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "这位保加利亚统治者为追兵们设下埋伏，但是巴西尔及时得悉，并带领他的剩余部队在第欧根尼的协助下，驱逐了保加利亚人[5]。", "class": "关系降级"}
{"content": "宅间守在离开自卫队后，由于行径更为偏差，和父亲关系进一步的恶化；曾经两人互相扭打在一起时，宅间守的父亲用水泥砖猛烈的殴打他。", "class": "关系降级"}
{"content": "根据协议，朝鲜被迫与明朝断交，接受清朝的册封，成为清朝的藩属国。", "class": "关系降级"}
{"content": "根据1610年的法令，经过西班牙宗教裁判员所的一番迫害之后，摩里斯科人被驱逐到北非。", "class": "关系降级"}
{"content": "之后荷兰人将西班牙人驱逐并统治台湾西部的大部分。", "class": "关系降级"}
{"content": "在之前的5月10日，“克卢格”已经将之前独立的“顿河苏维埃共和国”从顿河州范围内驱逐了出去。", "class": "关系降级"}
{"content": "在29日，北军的侦察兵们靠近纽托尼亚，但被驱逐出此地。", "class": "关系降级"}
{"content": "另外，叶赫迫于建州压力，对乌拉悔婚，将布寨之女改许努尔哈赤，也使二者关系一度恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "[1]詹姆斯·布鲁克以外甥无视他的权威为由，将在砂拉越辅助他处理政务的外甥驱逐出境，并且取消了他的继承资格。", "class": "关系降级"}
{"content": "葡萄牙在此之后断交，终止任何与印度的外交关系。", "class": "关系降级"}
{"content": "这使威士顿和Ultimate Ears之间的关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "亨德森于1934年退休，在1931年的大选失败之后，麦克唐纳被驱逐出党，人们决定将这个职位与国会工党主席一职分开，权力不应该集中在一个人手中。", "class": "关系降级"}
{"content": "当初，崔杼曾得到惠公宠幸，等到惠公死后，高氏、国氏怕受他胁迫，把崔杼驱逐出国，崔杼便逃到卫国。", "class": "关系降级"}
{"content": "1983年，因隐藏纳綷身份，遭美国驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "1964年2月10日，中华民国与法国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "其后两党矛盾继续加深，直到2015年6月15日，伊斯兰党宣布与行动党断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "阿赫希坦一世在巴库创建海军，于1170年驱逐了罗斯人；并在1191年一场大地震摧毁了希尔凡王朝首都沙马基后，迁都于巴库。", "class": "关系降级"}
{"content": "2012年3月乌干达官方声明称，乌干达人民国防军部队在2006年年中成功地驱逐了圣主抵抗军，圣主抵抗军已逃窜到非洲中部国家交界处的复杂地势中，不在乌干达地区活跃，势力也已削弱到不足300人。", "class": "关系降级"}
{"content": "1998年1月29日，中非与中华人民共和国政府复交，与中华民国政府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "利马集团成员国巴拉圭宣布与委内瑞拉断交[39]。", "class": "关系降级"}
{"content": "在1941–1942年和1944–1945年，新成立的斯洛伐克共和国政府驱逐了布拉迪斯拉发大约15,000名犹太人中的大部分，[37] 其中大部分被送进了集中营。", "class": "关系降级"}
{"content": "1724年，清政府下令将全国的传教士都集中于广州，最后驱逐到澳门，不许回中国传教。", "class": "关系降级"}
{"content": "1974年3月25日，博茨瓦纳宣布承认中华人民共和国并与中华民国政府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "12月8日新特兰以0-2负于车路士，他因推跌比沙路而被裁判员禾顿（Peter Walton）驱逐离场[19]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1950年代中国共产党推行三自运动，福州的外籍天主教神职人员被驱逐，天主教会分裂成地上和地下教会，这种局面维持至今。", "class": "关系降级"}
{"content": "1726年，要上三年级的哥尔多尼写了一篇讽刺诗，讽刺了当时几个头面家族，被驱逐出了学院和帕维亚[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1941年7月2日，因西班牙外交承认满洲国和汪精卫政权，中华民国与之断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "发现路德出逃之后，查理五世发布沃尔姆斯法令，驱逐路德及其支持者，并将他们定为异端，路德的作品亦遭禁。", "class": "关系降级"}
{"content": "1829年12月4日在哈拉帕计划(Plan de Jalapa)协议下，他奋起反对格雷罗，将他驱逐出首都。", "class": "关系降级"}
{"content": "而首席编剧丽兹·莱蒙（Liz Lemon，蒂娜·菲饰）打算与一位正在交往但自己又很讨厌的黑人断交，可又不希望会被人认为自己有种族歧视倾向。", "class": "关系降级"}
{"content": "到1622年，“一支由英国和波斯组成的联军在波斯湾驱逐葡萄牙和西班牙商人”[15]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年4月15日，马尔代夫与中华民国政府断交，期间马尔代夫未向中华民国派驻大使。", "class": "关系降级"}
{"content": "从1300年起，犹太人被驱逐出英格兰、法国和神圣罗马帝国，他们中的大多数被迫向东迁移到波兰等东欧国家[52]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1921年两湖巡阅使兼湖北督军王占元被川湘联军驱逐，吴佩孚被北京政府任命为两湖巡阅使，命萧耀南部占领湖北。", "class": "关系降级"}
{"content": "1952年7月，罗豪才因为“出生证”丢失而被新加坡的英国殖民当局驱逐，他由此返回中华人民共和国[1][2]。", "class": "关系降级"}
{"content": "他先向蒙古大汗成吉思汗屈辱求和，又与西夏断交，还不顾丞相徒单镒和诸多大臣等的反对，将都城由中都南迁至汴京，并且发动侵宋战争。", "class": "关系降级"}
{"content": "费浩伟（英语：Harvey Julien Feldman，1931年－2009年2月24日）[1]，美国外交官，曾在香港、台湾与日本任职，在美国与中华民国政府断交前夕任职美国国务院最后一任中华民国事务处长（Office of Republic of China Affairs；亦称中华民国科“Republic of China Desk”），两国断交后，他是台湾关系相关法案的推动者与起草人之一。", "class": "关系降级"}
{"content": "2006年10月，尼日尔尔当局宣布把居住在东尼日尔尔迪法省的阿拉伯人驱逐到乍得[57]。", "class": "关系降级"}
{"content": "在此背景下，当土著人被军事力量驱逐到土著保留地时，他们被文明化、丧失了土地和身份，被展览或是被强迫劳动。", "class": "关系降级"}
{"content": "布基纳法索曾在1961年与中华民国创建外交关系，但在1973年断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "[来源请求]朝鲜与苏联断交开启了朝鲜经济衰败倒退的序幕。", "class": "关系降级"}
{"content": "毛泽东指责苏共新领导层搞修正主义，这亦导致了中苏政治关系的恶化，两者在1960年分道扬镳。", "class": "关系降级"}
{"content": "近年，格鲁吉亚亲欧美的总统萨卡什维利大选获胜，格鲁吉亚积极推进加入北约的进程，并得到美国等国家的支持，与俄罗斯关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "乌克兰危机导致俄罗斯与美国、欧盟关系恶化，美欧相继祭出多项经贸金融与外交制裁措施，对俄罗斯经济形成相当大的压力。", "class": "关系降级"}
{"content": "同日中华民国政府宣布与埃及断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1964年，两国签署《农业发展技术合作协定》，1965年，中华民国派遣农耕队、兽医队、榨油（英语：Expeller pressing）技术队前往乍得，其中农耕队至1972年两国断交后撤离。", "class": "关系降级"}
{"content": "他与费南多的关系最终还是恶化了，并且他们兄弟间的王国爆发了战争，加西亚战死于阿塔普尔卡战役，时间是1054年9月15日。", "class": "关系降级"}
{"content": "然而一切努力均被黎塞留挫败；玛丽几乎被儿子路易十三驱逐，只是由于黎塞留故意玩弄手腕，她才被允许在昂热拥有一个住处，后来又得以返回宫廷。", "class": "关系降级"}
{"content": "玩家操作的角色是一名被绝地组织驱逐流放的前绝地武士，在游戏中经常被称作“流亡者”，但正典中姓名为咪拉·苏瑞克（Meetra Surik）[6]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1943年8月6日，德国人开始依照海因里希·希姆莱的命令将7,130名犹太人驱逐到爱沙尼亚；行动于9月5日完成。", "class": "关系降级"}
{"content": "1997年，牧首菲拉列特遭俄罗斯正教会驱逐出教，但是，其支持者组成的基辅宗主教圣统乌克兰正教会不承认此处分。", "class": "关系降级"}
{"content": "田中上任不久，即大力推动日中邦交正常化，并在9月底正式访华，签署了《日中共同声明》，与中国恢复邦交，以及与台湾国府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "但朱西宁与张爱玲的友情，也因为朱西宁亲近胡兰成，而被张爱玲断交[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "达府副府尹郑昭趁着清缅战争爆发而缅甸阿瑜陀耶驻军大部被迫回国抵抗清军之机起兵反对缅甸的统治，驱逐了缅甸军队，并创建了吞武里王朝。", "class": "关系降级"}
{"content": "1919年3月，亲布尔什维克的塔利什人（英语：Talysh people）工人在阿塞拜疆南部的连科兰发动暴力抗议活动，驱逐了当地由俄罗斯族上校V.T. Sukhorukov领导的亲英反共的政权：穆甘临时军事专政（英语：Provisional Military Dictatorship of Mughan），5月15日连科兰地区工农苏维埃非常大会宣布创建穆甘苏维埃共和国（英语：Mughan Soviet Republic）。", "class": "关系降级"}
{"content": "1376年爱德华三世病重无法视事，英格兰议会趁机颁布法条将普瑞儿丝驱逐出境，并没收她的土地。", "class": "关系降级"}
{"content": "高长虹于1926年10月在《狂飙》周刊上公开指责鲁迅和《莽原》编辑韦素园；鲁迅也发表文章反驳，从而与高长虹断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "奥尔巴尼公爵亨利·斯图亚特（Henry Stuart/Stewart, Duke of Albany；1545年12月7日－1567年2月10日）是一位英格兰贵族，1565年与玛丽一世结婚后成为王夫（king consort），但婚后关系恶化，1567年在柯克场被谋杀。", "class": "伤人"}
{"content": "1971年联合国大会通过〈2758号决议〉，决议驱逐“蒋介石政权代表”。", "class": "关系降级"}
{"content": "1914年8月他们回到巴勒斯坦，但在1915年遭到土耳其奥斯曼帝国政府驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "2003年带领兴农牛打入总冠军赛，却也造成他成为首位总冠军赛被驱逐出场及禁赛的总教练，并于2004年季末无故遭兴农牛解约，因而结束了在职棒的岁月。", "class": "无"}
{"content": "1979年1月1日，美国与中华民国断交，美国新闻处林肯中心改称为美国在台协会美国文化中心。", "class": "关系降级"}
{"content": "2014年，在韩国的中国留学生宋昶因在社交网站上赞美朝鲜、贬低韩国，而遭韩国法务部驱逐出境，并终生不得入境韩国。", "class": "关系降级"}
{"content": "[59][60][61]2月6日，赖清德在白宫国安会与美国官员会晤，成为中华民国与美国断交后最高层级的拜会。", "class": "关系降级"}
{"content": "1921年2月9日，驻川靖国滇军第一军军长顾品珍返回昆明，唐被驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "1951年，梵蒂冈大使黎培里总主教被驱逐出中国。", "class": "关系降级"}
{"content": "不久之后，日本驱逐本土的犹太人，经学院再次搬迁，到日本控制下的中国上海，他们在那里一直待到1947年。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国与大韩民国于1992年断交后，双方关系和往来皆陷入冰点，产生信息不对称状态，目前台湾仅剩中央社与中国广播公司两家媒体在南朝鲜首尔设有驻点。", "class": "关系降级"}
{"content": "1953年，她被中国共产党驱逐出境并返回比利时。", "class": "关系降级"}
{"content": "随后郭荣铿三次询问何君尧是否收回其言论皆得到不愿收回的回应，因此将他驱逐离开会议室，于离开前何君尧亦表示要求郑松泰、林卓廷收回其冒犯性言论。", "class": "关系降级"}
{"content": "在此后数月内，对犹太人的制裁进一步升级，他们被禁止从商或在零售店工作，禁止驾驶车辆、观看电影、造访图书馆或拥有武器、犹太裔学生被从学校中驱逐，犹太社群被罚款10亿马克以补偿在水晶之夜中造成的破坏，并且一切通过保险获得的补偿将会被没收[266]。", "class": "关系降级"}
{"content": "他高估了敌对分子的数目，采取了过火的措施，导致分队与地方政府关系恶化，被控告无故枪毙犯人。", "class": "关系降级"}
{"content": "同年，1944年，新营太子宫与普济殿中断交陪境[14]。", "class": "关系降级"}
{"content": "一次是列侬将一张靠得住（女性生理用品）贴在前额上，继而与酒吧女侍者扭打；两周之后，列侬与尼尔森共同挑衅史莫瑟兄弟（英语：Smothers Brothers），而被驱逐出同一家酒吧[8]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1879年，因为受当时沙皇俄国从大城市驱逐犹太人政策的影响，被迫移居到莫斯科郊区，但由于艺术界对当局施加压力，列维坦当年就得以迁回莫斯科。", "class": "关系降级"}
{"content": "被视为是自1979年中华民国与美国断交以来，台湾访华府的最高层级官员。", "class": "关系降级"}
{"content": "1944年7月，罗尔·华伦堡赴布达佩斯，在瑞典驻匈牙利公使馆（瑞典语：Sveriges ambassad i Budapest）任一等秘书，对匈牙利犹太人的驱逐此时已经进行了好几个月。", "class": "关系降级"}
{"content": "在中华民国和日本断交后便发起并参与日华议员恳谈会、担任首任会长。", "class": "关系降级"}
{"content": "上任以来只和冈比亚1邦交国断交，建交国挂零，邦交国维持22个。", "class": "关系降级"}
{"content": "由于俄罗斯与日本的关系日益恶化俄罗斯政府设立一个特殊造船项目来对付东亚的情况。", "class": "关系降级"}
{"content": "双方辩论的结果，由莲华戒大师获胜，藏王于是禁止摩诃衍一门继续在西藏讲授汉传佛教，将他们驱逐出藏。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国与古巴断交后，于1961年调任中华民国驻韩国大使，1964年又任驻泰国大使。", "class": "关系降级"}
{"content": "这种分裂的先兆出现在1960年左右，当时温和派的雅皮埃·巴森（英语：Japie Basson）因在种族问题上的分歧而被驱逐，自行组建了全国联盟党（英语：National Union Party (South Africa)），后来他先后加入联合党和进步联邦党（英语：Progressive Federal Party），并在20世纪80年代重新加入国民党。", "class": "关系降级"}
{"content": "事件爆发陈一贤是黑警后，方志强和陈一贤关系恶化，他不惜一切用特异功能来杀人，而成为极度危险的通缉犯。", "class": "关系降级"}
{"content": "不久，恩琴率领的俄国白军占领库伦，驱逐了北洋军。", "class": "关系降级"}
{"content": "2003年他低薪转投洛杉矶湖人队，与科比·布莱恩特，沙奎尔·奥尼尔，盖瑞·裴顿合称湖人队“四大天王”，由于队内关系不和谐，科比与奥尼尔之间关系恶化，洛杉矶湖人队于总决赛以1-4败于底特律活塞队。", "class": "关系降级"}
{"content": "由于日韩关系再次恶化，9月19日，自由民主党副总裁椎名悦三郎访问韩国，并与朴正熙举行了会谈。", "class": "关系降级"}
{"content": "2005年2月25日，中国警方驱逐了十几位海外福音派教会领袖。", "class": "关系降级"}
{"content": "1949年以后，何义思被驱逐返回美国。", "class": "关系降级"}
{"content": "[27]第二波大规模的种族驱逐发生在1943年11月至1944年5月间，其中苏联当局驱逐六个族群（巴尔卡尔人、车臣人、克里米亚鞑靼人、印古什人、卡拉柴人和卡尔梅克人）计有900,000人。", "class": "关系降级"}
{"content": "在潘普洛纳的希梅诺·加尔塞斯的协助下，他们将阿方索·弗鲁伊拉斯驱逐到阿斯图里亚斯的东边边界，并将王国分裂到他们三人之中，阿方索取得了莱昂王位，而弗鲁伊拉斯被留在加利西亚，桑乔随后在一年内继承他的王位。", "class": "关系降级"}
{"content": "此外，巴布亚新几内亚政府一直驱逐越界的西巴布亚居民，承诺没有诠行反印尼活动是西巴布亚移民留在巴布亚新几内亚的条件。", "class": "关系降级"}
{"content": "朝韩关系也在此时再度恶化，2010年3月26日晚间，韩国海军的天安号护卫舰，在黄海海域巡逻时被朝鲜潜艇发射的鱼雷击沉。", "class": "关系降级"}
{"content": "然而在1587年（天正15年），丰臣秀吉在平定九州之后发布伴天连追放令，驱逐天主教传教士，并在翌年将长崎作为直辖领地[5]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1570年（元龟元年），毛利辉元率兵在布部山之战击败了尼子军，将尼子军完全驱逐出云[4]。", "class": "关系降级"}
{"content": "他在战场及摩尔多瓦内的威望俱增，于是终止向奥斯曼帝国纳贡，导致他与穆罕默德二世的关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "马克里和特梅尔也有意增进两国同墨西哥的商贸关系，鉴于美国-墨西哥关系由于唐纳德·川普的言行而恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "2014年5月31日，图瓦卢与佐治亚建交后撤销对阿布哈兹的承认，两国断交[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1978年年底中美断交，美国方面直至12月17日凌晨方才通知中华民国。", "class": "关系降级"}
{"content": "丹麦必须驱逐所有非丹麦公民的非西方人士。", "class": "关系降级"}
{"content": "1964年，马尔科姆·X由于政治和个人原因退出了伊斯兰民族组织，刘易斯·X便取代了他的位置，成为了哈林第七清真寺的首席牧师，也成为了伊斯兰民族组织的代表。", "class": "关系降级"}
{"content": "基里巴斯1980年曾与中华人民共和国建交，2003年11月7日转承认中华民国为中国代表政府，中华人民共和国于同年11月29日宣布与其断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "同年文贵斌遭中共政府驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "2019年9月20日，基里巴斯与中华民国断交，美国在台协会表示，基里巴斯与北京复交，“美国对此深感失望”，与中国创建紧密关系的国家，就是希望能刺激经济与基础建设的发展，但长远来看往往每况愈下，中国诱使各国与台湾断交，不仅伤害区域稳定，也破坏数十年维持和平、稳定及发展的架构，美国支持两岸关系维持现状。", "class": "关系降级"}
{"content": "战争结束后，俄罗斯于8月26日承认南奥塞梯以及另一个单方面宣布独立的格鲁吉亚地区阿布哈兹独立，格鲁吉亚于9月2日与俄罗斯断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "在奥斯曼帝国统治时期（1517－1917年），有一批犹太人从西班牙被驱逐来此，巴勒斯坦其他地方的犹太人也来到这里定居。", "class": "关系降级"}
{"content": "杜洪也驱逐了岳州刺史，控制岳州，自称刺史。", "class": "关系降级"}
{"content": "披克索达洛司驱逐他的妹妹阿妲后获得了权力，阿妲是他们的兄弟伊德利乌斯的遗孀和继承人。", "class": "关系降级"}
{"content": "1947年，苏军驱逐当地所有德意志人，让俄罗斯人、白俄罗斯人及乌克兰人迁到此地。", "class": "关系降级"}
{"content": "他们多次抗议，1989年不丹政府驱逐他们要他们签署文件永不返回不丹。", "class": "关系降级"}
{"content": "自1979年伊朗革命起，美国就与伊朗断交、终止一切经济往来、禁止伊朗石油进口和冻结约11亿美元的资产。", "class": "关系降级"}
{"content": "2017年3月，时任日本总务副大臣赤间二郎访问台湾，是台日断交后日本政府访台最高层级的官方代表[1]，与日本台湾交流协会代表沼田干夫、亚东关系协会会长邱义仁、日本演员永濑正敏共同主持日本观光推广活动“多彩日本”开幕仪式，希望台湾也能开放进口日本核灾食品[2][3]。", "class": "关系降级"}
{"content": "[47] 领导反抗亚兹德二世叛乱的神父和其他贵族也被驱逐到希尔卡尼亚，直到他们于公元453年被转移到阿巴沙赫的内沙布尔城。", "class": "关系降级"}
{"content": "哈萨克斯坦派出特工赴维也纳抓捕阿利耶夫，但奥地利以违反外交礼节为由驱逐了哈萨克斯坦的特工团队。", "class": "关系降级"}
{"content": "时逢中华民国与美国断交，爱盟因而发起“爱乡更爱国运动”，抗议美国政府1972年承认中共政权并与之建交，投入中国青年救国团、成功岭等组织运动，并成立“团结自强协会”，主张反共、反台独。", "class": "关系降级"}
{"content": "9月28日，受理中国城市受日本空袭一案的国际联盟（日本已退出该组织）于第23次咨询委员会中一致通过对谴责日本的决议，声明如下：[81]", "class": "关系降级"}
{"content": "在索尔被驱逐出去不久，洛基经过之前的战斗察觉自己其实是一个寒冰巨人混血，质问奥丁才让他承认洛基是当初在战争结束后、在约顿海姆神庙中所救的寒冰巨人婴儿，是劳菲的亲生儿子。", "class": "关系降级"}
{"content": "委内瑞拉首先驱逐了荷兰大使，促使荷兰王国派遣了三艘军舰: 一艘装甲舰（ 海岸防卫舰 ），雅各布·梵西姆斯科克号，和两艘防护巡洋舰，海尔德兰号和弗里斯兰号，前往委内瑞拉，并且授权所有荷兰军舰拦截任何悬挂委内瑞拉旗帜航行的船只。", "class": "关系降级"}
{"content": "1955年（52岁）6月10日，唐汝琪主教被中共当局所驱逐出境，当时已经一耳失聪。", "class": "关系降级"}
{"content": "左拉和法国著名画家保罗·塞尚从童年时代到青年时代都是至交，但是当左拉在他的小说《杰作》中虚构了塞尚以及画家们放荡不羁的生活态度时，两人断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "外交官出身，1979年美国与中华民国断交后参选增额立委。", "class": "关系降级"}
{"content": "1345年5月，乌穆尔贝伊领导突厥人从小亚细亚行军至巴尔干半岛，对保加利亚领土进行了毁灭性的袭击，驱逐了大量人口和牲畜。", "class": "关系降级"}
{"content": "从1871年开始梵蒂冈与新成立的意大利王国的关系恶化，梵蒂冈的主权被剥夺，教宗庇护九世和教宗良十三世觉得自己越来越像囚犯，他们下令改建和美化花园。", "class": "关系降级"}
{"content": "1954年，北方政府将许多教会产业充公，将外国修会从越南北方驱逐出去。", "class": "关系降级"}
{"content": "3.14事件发生后，中华人民共和国驱逐了在藏的外国新闻记者。", "class": "关系降级"}
{"content": "里约奥运会后紧接的下一届夏季奥运会在日本东京举办，尽管日本受制于一个中国政策与中华民国断交，台日双方依旧在经济、贸易、文化等各层面有紧密交流。", "class": "关系降级"}
{"content": "2018年8月21日，萨尔瓦多与中华民国断交，同日与中华人民共和国互相承认并创建大使级外交关系。", "class": "关系降级"}
{"content": "1505年，洪吉童集团由琉球国久米岛（今属日本冲绳县）登陆，驱逐了实行残酷统治的酋长，开展了以日本、琉球国、中国为对象的中介贸易活动，并建造了防御敌人的城，统治当地。", "class": "关系降级"}
{"content": "后来，马达加斯加与中华人民共和国就建交事宜进行磋商；在洽谈过程中，中华人民共和国曾要求马达加斯加承诺与中华民国断交[13]:52。", "class": "关系降级"}
{"content": "[6]10月25日，比利时与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "巴托利与谢尼茨基的关系很快恶化，而其他什拉赫塔领袖的地位获得提升，要不然加入了上议院，要不然便忙于自己的事业。", "class": "关系降级"}
{"content": "戴维斯和梅里尔关系也开始恶化，经常争吵。", "class": "关系降级"}
{"content": "同年9月21日，判处阳霖有期徒刑6个月，以及驱逐出境，罪名为“反革命罪，制造谣言，鼓吹第三次世界大战，恶毒攻击党和人民政府，污蔑和反对苏联，殴打和迫害爱国学生，阻扰进步青年参加革命和青年团”。", "class": "关系降级"}
{"content": "特朗普撑腰或许促使其他逊尼派国家与沙特阿拉伯站在同一阵线与卡塔尔断交[26]。", "class": "关系降级"}
{"content": "维吉吕后更被主持会议的查士丁尼一世驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年，随著中华民国与日本断交，许多“台湾学生联谊会”干部被在日台湾同乡会吸纳[4]。", "class": "关系降级"}
{"content": "2005年10月25日，与中华民国第三次断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1981年托里霍斯将军因飞机失事身亡后，后継者曼纽尔·诺列加将军同美国的关系恶化，1989年美国入侵巴拿马，诺列加被逮捕，民主革命党被禁。", "class": "关系降级"}
{"content": "改革被国王古斯塔夫五世广泛接受，由于国防政策的差异，他曾在危机万怡中驱逐了卡尔斯塔夫当选的自由党政府。", "class": "关系降级"}
{"content": "另外就是苏联入侵芬兰已经导致苏联被国联褫夺会籍并且驱逐出会，可见西方国家对这场战争的观感与立场。", "class": "关系降级"}
{"content": "次月，梅利奥首次代表莱切正选上阵，但他于比赛中因两次恶意侵犯而被裁判员以两黄一红驱逐出场，最终球队凭同样由乌甸尼斯外借的哥伦比亚球员胡安·吉列尔莫·夸德拉多攻入全场唯一入球，维持1比0至完场[12]。", "class": "关系降级"}
{"content": "萨尔瓦多外交部在2018年8月21日与中华民国断交之前曾用过西班牙语：República de Taiwán[10]称呼中华民国。", "class": "关系降级"}
{"content": "德国外长韦斯特韦勒在声明中称：“我们驱逐了叙利亚使馆的4名工作人员，这发出了一个明确的信息，我们将与阿萨德政权的关系降至绝对的最低程度。”", "class": "关系降级"}
{"content": "由于这首歌的发行 ，Deryck被威胁会被美国驱逐出境，因为他在这首歌里隐晦的唱到了“杀死总统”。", "class": "关系降级"}
{"content": "1956年6月被英国驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "1990年代后，20多个中华民国邦交国中仅剩4个较为重要的友邦国家，分别为沙特阿拉伯、梵蒂冈、韩国及南非，之后沙特阿拉伯（1990年）及韩国（1992年）先后与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "从此，中国朝廷和圣座关系急剧恶化，禁止了西班牙传教士在中国的活动，并进一步严格的实行了闭关锁国政策。", "class": "关系降级"}
{"content": "阿罕布拉法令是西班牙的天主教双王（伊莎贝拉一世和费尔南多二世）于1492年3月21日下达的法令，该法令命令在当年7月31日前驱逐卡斯蒂利亚王国和阿拉贡王国及其属地中的信奉犹太教的犹太人。", "class": "关系降级"}
{"content": "此举激怒了帖勒瑞族精灵，帖勒瑞族精灵以战争威慑诺多精灵，又驱逐诺多精灵的船只。", "class": "关系降级"}
{"content": "哈拉尔·吉勒和马格努斯·西居尔松之间的关系恶化。", "class": "关系降级"}
{"content": "931年，曲氏旧将杨廷艺将南汉驱逐，继续割据。", "class": "关系降级"}
{"content": "西哈努克的外交政策摇摆，亲苏亲中，与美国先断交后建交，允许越共在柬埔寨活动的同时亦纵容美军轰炸丛林中的越共，导致朗诺等人发动了1970年政变，推翻了西哈努克的统治、创建了亲美的高棉共和国。", "class": "关系降级"}
{"content": "3月9日，刘镇华被从洛阳驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "9月14日，中华民国与利比亚断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "盛世才早年为奉系军人，后投靠新疆军阀金树仁，屡立战功，1933年新疆发生兵变，陈中、白受之、郑润成、巴品古特等人驱逐金树仁，盛世才乘机取得大位。", "class": "关系降级"}
{"content": "1978年，由于受到中华民国与美国断交的打击，政府担心驻台美军撤防后中国大陆会趁虚而入，加上对于无法继续向美国添购武器的疑虑，中华民国政府带头发起了“自强运动”，在“庄敬自强，处变不惊”的口号下，民间激起了爱国心，募得了可观的款项，中华民国政府顺利购买了十四辆美制M48A3战车、十八架美制F-5E/F战斗机与八艘自制的海鸥级导弹快艇。", "class": "关系降级"}
{"content": "1971年，中华民国退出联合国；1979年，中美断交，台湾国际地位慢慢降低，而青少年们仍沉浸在西式音乐文化之中，“旧上海”式的歌曲，与日本及西洋的翻译歌，仍是当时主流。", "class": "关系降级"}
{"content": "1645年，清军征服南京城，随即圈占了城东明代皇城（即明故宫），驱逐当地居民，改为八旗营房。", "class": "关系降级"}
{"content": "德国处处受制，同时保加利亚与奥斯曼帝国盟友的关系恶化了。", "class": "关系降级"}
{"content": "1949年12月18日，中华民国与缅甸断交，并于1950年1月10日闭馆。", "class": "关系降级"}
{"content": "再次投票通过后，取代中华民国的中国席次的申请；中华民国方面退场抗议，退出此组织。", "class": "关系降级"}
{"content": "1958年开始主持朝政，1962年任首相，后与国王关系恶化，他联合其他兄弟夺权，1964年初任摄政王，11月即位。", "class": "关系降级"}
{"content": "1918年后，自由军团指第一次世界大战后，德国军队退出战场后组成之准军事组织。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年4月15日，中华民国与马尔代夫断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "2014年2月21日，乌克兰亲俄总统维克多·费奥多罗维奇·亚努科维奇被亲欧盟示威者驱逐下台，离开首都基辅之后，位于顿巴斯的两个州的分离主义者在未经乌克兰政府批准的情况下，自行组织全民公投，分别成立顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国，并于2014年5月24日联盟而成新俄罗斯联邦，2015年解散，目前仍持续顿巴斯战争。", "class": "关系降级"}
{"content": "1913年，西藏政府驱逐所有汉族满族，宣布独立。", "class": "关系降级"}
{"content": "1974年3月30日，加蓬承认中华人民共和国政府，与中华民国政府断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "2006年，高等法院发布了裁决，宣布英国政府将居民驱逐出家园是实施了非法行为。", "class": "关系降级"}
{"content": "1428年，黎利彻底驱逐了明军，废黜并杀死了陈皓，自称皇帝，创建后黎朝。", "class": "关系降级"}
{"content": "公元前509年苏培布斯之子塞斯图斯（英语：Sextus Tarquinius），因为强奸卢基乌斯·塔奎尼乌斯·克拉第努斯（英语：Lucius Tarquinius Collatinus）的妻子卢克丽霞，卢克丽霞不甘受辱而自害，造成事变，最后塞尔维乌斯·图利乌斯的儿子卢基乌斯·布鲁图发起兵变，苏培布斯被驱逐出罗马[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "台湾与韩国于1992年8月24日断交，与南非的关系亦于1998年断裂。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年1月13日，中华民国政府宣布与塞浦路斯断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "由于多起朝鲜拘留美国公民的事件，如：平壤科大的韩裔美籍客座教授金东尼遭到逮捕[2]，以及朝美关系恶化，因此美国在2017年9月1日起禁止公民赴朝鲜后，平壤科大也因此缺少了近一半的教职员，于是校方开始招募非美国籍的教职员来弥补缺口[3][4][5]。", "class": "关系降级"}
{"content": "据知，这是由于声称拥有直布罗陀主权的西班牙长期拒绝直布罗陀加入FIFA所致，西班牙又称只要直布罗陀加入FIFA，西班牙国家足球队就退出该组织。", "class": "关系降级"}
{"content": "1964年中非与中华人民共和国建交后与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1940年9月，中华民国国民政府为防止日军沿铁路入侵，将碧色寨至河口段（177公里）拆毁[1]:35，1943年8月1日因中华民国重庆国民政府与法国维希政府断交而由中国收回自办[1]:325；1957年底修复通车。", "class": "关系降级"}
{"content": "但在1999至2001年，该国与中华民国创建外交关系，和中华人民共和国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "沙特领导的干预也门行动也将卡塔尔排除出去，同时也门也与卡塔尔断交[86]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1972年12月21日，中华民国与澳大利亚断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国成立后，1913年10月6日丹麦承认中华民国，此后中国开始派遣驻丹麦公使， 1941年8月20日，中国政府因丹麦承认汪精卫政权而与丹麦断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1997年11月18日，在南非与中华民国断交前夕，白晓燕命案的主嫌陈进兴闯入南非驻华武官卓懋祺（英语：Edward McGill Alexander）上校家中，并要求接受外国记者访问，使整件事情升高成为国际事件。", "class": "关系降级"}
{"content": "自从中华民国于1971年退出联合国，世界各主要国家相继和中华民国政府断交，中华民国的国际空间锐减。", "class": "关系降级"}
{"content": "[8]缅甸独立后，奈温统治下的缅甸在1963年到1967年之间，采取了排外政策，驱逐了30万名印度人（印度教徒和佛教徒）以及10万名华人。", "class": "关系降级"}
{"content": "2000年退出谢瓦尔德纳泽领导的公民联盟，同年开始担任欧洲安全暨合作组织议会副主席，2001年11月9日当选格鲁吉亚议会议长，成为格鲁吉亚历史上第一位女议长。", "class": "关系降级"}
{"content": "因为政府关心无注册的伊斯兰学校偏离正规教育要求，促进好战的意识形态，政府已经关闭了4500多所这些机构，驱逐了在那里学习的外国学生。", "class": "关系降级"}
{"content": "贝尔格莱德战役后，匈牙利王国与奥斯曼帝国的关系恶化，而苏莱曼解除罗得岛这一后顾之忧后在东欧重启战端。", "class": "关系降级"}
{"content": "1979年中华民国与美国断交后，回台湾任总统府国策顾问。", "class": "关系降级"}
{"content": "1929年，再次赴德国留学，参加国际社会主义战斗同盟、反帝同盟等社会团体，反对法西斯主义，1933年被德国驱逐出境而回国。", "class": "关系降级"}
{"content": "阿尔-阿迪尔又于1200年征服了开罗，并于1201年将阿尔-阿夫达尔从大马士革驱逐了出去。", "class": "关系降级"}
{"content": "11月14日，宣布基于国家战略利益，与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "不过中华人民共和国则与中华民国邦交国断交[283]，且要求邦交国支持“一个中国”主张[322]，许多国际组织也因而不将中华民国或台湾视为主权国家[50][323][324]，大多数联合国会员国为避免关系生变也不希望讨论相关问题[325][326]", "class": "关系降级"}
{"content": "二战期间，英国托管当局驱逐了这些敌国侨民，不止是因为他们的国籍，也因为他们毫不掩饰自己对纳粹的同情。", "class": "关系降级"}
{"content": "在和苏联的关系恶化后，政府于1953年取消外交承认，将外蒙古列为中国大陆领土[265]。", "class": "关系降级"}
{"content": "1990年7月22日，沙特阿拉伯与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "直到1978年底，美国与中华民国断交，与中华人民共和国创建外交关系，韩国虽然仍是少数几个继续与中华民国政府保持外交关系的国家，但台湾却人心惶惶，深知与韩国分手在所难免。", "class": "关系降级"}
{"content": "1954年2月22日，65岁的隆其化和另一位匈牙利耶稣会修士（Brother Pál Gömöri）被驱逐到香港，停留数周后，在澳门逗留了8个月（4-11月）。", "class": "关系降级"}
{"content": "在1912年至1913年的巴尔干战争中，奥斯曼帝国被彻底驱逐出欧洲，除了君士坦丁堡及其腹地之外。", "class": "关系降级"}
{"content": "随著英国与殖民地关系不断恶化，林肯在1774年初出任兴咸镇的通讯委员会主席，再在秋季入选麻省自治议会下议院，协助组织民兵及收藏火药武器。", "class": "关系降级"}
{"content": "1950年，濮登博总主教和赵承明副主教被捕，1952年被驱逐出境。", "class": "关系降级"}
{"content": "根据修昔底德的记载，阿尔摩比亚人在亚历山大一世将此地纳入古马其顿王国时被驱逐出去[4]。", "class": "关系降级"}
{"content": "而康拉德立即被洛林当地的贵族驱逐。", "class": "关系降级"}
{"content": "1977年4月，中华民国与约旦断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "1664年，英国控制了新阿姆斯特丹，驱逐了荷兰人，改名为英属纽约省。", "class": "关系降级"}
{"content": "汉宣帝同霍光子侄关系逐步恶化，显毒杀许皇后的消息也开始流传[41]。", "class": "关系降级"}
{"content": "结果，塞内加尔在1996年和中华民国建交，并与中华人民共和国断交[7]:457。", "class": "关系降级"}
{"content": "由于歌曲卡啦OK化及铃声化卷入了JASRAC版权骚动，在事后传出Crypton与niconico关系恶化，本作的作曲曾一度不再niconico上进行任何投稿创作[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "路透社评论说这是韩国政界领导人首次公开提出与中华民国断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "中华民国与法国于1964年断交后，原大使馆移交中共政权，所有驻地外交人员被迫撤离，双边交流几乎中断。", "class": "关系降级"}
{"content": "4月3日，中华民国政府宣布与喀麦隆断交。", "class": "关系降级"}
{"content": "屠呦呦以及她的工作团队希望在中国传统医学中寻找对抗疟疾的物质，他们查阅大量古代医学典籍，察访民间药方，拜访各地在世的老中医，选出约2千个有关对抗疟疾的药方，筛选后集中针对200种中草药的380个可能药方研究，最终锁定从青蒿中提取抗疟疾药[13][14]。", "class": "咨询"}
{"content": "布坎南未能调解南北冲突，导致他的声望臭名昭著。", "class": "咨询"}
{"content": "鸦片战争期间，参与对英谈判，并随同耆英、伊里布签订中英《南京条约》。", "class": "咨询"}
{"content": "12月13日，T-ara为了代言化妆品牌Tony Moly首次拜访台湾，成员𤨒晶因为拍戏受伤缺席。", "class": "咨询"}
{"content": "为实现以日本为中心的亚洲冷战布局，美国积极调解韩日这两个亚洲盟国的关系。", "class": "咨询"}
{"content": "T.巴托林于1644年在墨西拿拜访了意大利植物学家彼得罗·卡斯特利（英语：Pietro Castelli）。", "class": "咨询"}
{"content": "而且在12月11日拜访了在北京的曹成焕。", "class": "咨询"}
{"content": "2011年3月，到硅谷苹果总部拜访的一位韩国议员问库克：“像iPhone这样的新产品是怎么想出来的？”库克告诉对方：“来自韩国的构想或技术，有许多到最后都是不了了之或是未能国际化，集结那些信息进行研究、并组织起来所衍生的产物就是智慧型手机。[8]”", "class": "咨询"}
{"content": "调解与仲裁委员会从3月18日起取消所有原本排定的案件，也不会受理未经预约而转交的新案件，仅接受通过电子方式转介的案件[185]。", "class": "咨询"}
{"content": "孙权将孙策之女许配予陆逊，并多次拜访论天下时务。", "class": "咨询"}
{"content": "举例来说，舞者通常演唱歌曲来赞颂他们拜访的地方或人们。", "class": "咨询"}
{"content": "提姆冈恩在此两个月中拜访四位设计师的工作室并给予指导。", "class": "咨询"}
{"content": "11月18日，周恩来夫妇对马歇尔作社交性质的拜访，第二天周从南京乘飞机回到延安。", "class": "咨询"}
{"content": "张应祥被任命为南阳总兵后，到南阳玄妙观拜访，恳请玄妙观的道士收埋尸骨，超度亡灵。", "class": "咨询"}
{"content": "张平宜也拜访了附近的喜德县和美姑县，希望可以吸纳他们县里麻风村的学生来读书，如果人数还凑不够，她还想招收一些正常村落里成绩好的学生就读，她来负责交通费用和生活费用。", "class": "咨询"}
{"content": "2012年7月17日，香港教育局局长吴克俭到北京拜访中华人民共和国教育部，谈及国民教育，事前事后没有通知传媒，香港驻京办也一度称不知情；被民主党张文光指违反《基本法》第一百三十六条赋予的本地教育自治。", "class": "咨询"}
{"content": "1953年，尚未成名的奥黛丽·赫本为寻找新戏中的戏服，特去拜访刚自创品牌的服装设计师纪梵希（Hubert de Givenchy），纪梵希一听说赫本小姐要来拜访他，直觉以为是大明星凯瑟琳·赫本而满心期待，没想到打开工作室见到面的却是刚出道的奥黛丽·赫本，纪梵希心中浮上一丝丝失望。", "class": "咨询"}
{"content": "在武汉期间，与八路军驻汉口办事处取得联系，周恩来、董必武、叶剑英、宣侠父、罗炳辉、张爱萍、张经武等中共领导多次拜访冯玉祥，与张克侠接触。", "class": "咨询"}
{"content": "2005年的台大校园文化资产诠释课程中，学生拜访前台大校长虞兆中，请老校长回忆台大作口述历史，让学生们留下深刻的印象。", "class": "咨询"}
{"content": "2019年11月23日，美国副总统迈克·彭斯和他的妻子凯伦·彭斯（英语：Karen Pence）在当年感恩节之前也来拜访基地。", "class": "咨询"}
{"content": "2007年当选上海市人大代表，2008年，柏万青受邀成为上海广播电视台娱乐频道百姓调解家庭矛盾类节目《新老娘舅》、《一呼柏应》的嘉宾主持，她在电视节目中个性突出、爱憎分明，以健谈直率，犀利的点评风格逐渐成为上海家喻户晓的电视名人。", "class": "咨询"}
{"content": "在拜访了新娘在苏格兰和爱尔兰的亲戚后，他应部队的要求前往美国支持。", "class": "咨询"}
{"content": "七十年后，一名25岁的传票递送员（英语：Service of process）和习惯性大麻烟吸食者戴尔·丹顿拜访了他的药头朋友索尔·西佛的家，并购买了只有他有的罕见大麻“菠萝快递”。", "class": "咨询"}
{"content": "787年，白居易至长安，拜访当时的名士顾况。", "class": "咨询"}
{"content": "康平给她留下了深刻的印象，和子也暂停了节目，决心拜访岛铁总公司。", "class": "咨询"}
{"content": "拜访儿子小学时老师，发现曾怀有胸怀大志的老师为生活压力所逼而改卖“吉列猪排”……", "class": "咨询"}
{"content": "在此期间科普除了在布林莫尔学院的科研工作外，拜访了全美多个大学的有机化学研究小组。", "class": "咨询"}
{"content": "随后宙斯所钦慕的伊娥也来拜访，她为了躲避嫉妒的赫拉而被宙斯变成了一头母牛。", "class": "咨询"}
{"content": "士心曾抱着吉他去拜访郁钧剑，想让他对此曲提供一些意见，但郁钧剑觉得它有点像自己的《没有强大的祖国，哪有幸福的家》，而且觉得此歌的像是在监狱里写的。", "class": "咨询"}
{"content": "晚年，托泰·布典定居于理那凡社（阿美语：Rinafum，汉名光荣社区，位在鲤鱼潭山南侧），并持续接受学者拜访。", "class": "咨询"}
{"content": "在他死后两年，休斯的不动产律师拜访前APA公司的CEO雷蒙德·福勒（Raymond Fowloer）进行一次心理解剖，来确定休斯的心智和感情状况，以及帮助理解他心理障碍的愿意。", "class": "咨询"}
{"content": "28日，陶德曼在汉口拜访了孔祥熙，转达了广田的通知。", "class": "咨询"}
{"content": "有著能够看到灵魂的特殊能力的男主角，在旅途中拜访五条镇时晕倒，透过在城镇内所发生的各种事件，了解到五条镇以及女主角们所背负的过去和命运，并一同面对未来[1]。", "class": "咨询"}
{"content": "童军活动在南非迅速发展，而在1912年，罗伯特·贝登堡拜访了南非的童军成员。", "class": "咨询"}
{"content": "由于罗马人明显偏向马西尼萨，这次调解没有取得任何成果。", "class": "咨询"}
{"content": "所幸在奈芙莎哈屯的调解下，两国达成和解并签订盟约，和平一直持续到巴耶济德一世继位后，两国才重新点燃战火。", "class": "咨询"}
{"content": "在此次旅行中，连温卿拜访了《台湾民报》的东京办事处，拜访了许多世界语运动与左翼运动参与者，还参与了东京的五一国际劳动节示威，受到了极大的感动。", "class": "咨询"}
{"content": "颁奖典礼于台湾时间1965年10月30日上午十时在台北市中山堂举行，由新闻局局长沈剑虹主持并致词，行政院院长严家淦担任颁奖人并致词[2]，中国小姐刘秀嫚主持“访问得奖人”节目[1][3]。", "class": "咨询"}
{"content": "布法利诺说，他来拜访生病的朋友巴巴拉。", "class": "咨询"}
{"content": "尼采也长期与在莱比锡认识的理查德·瓦格纳和他的妻子柯西玛保持联系，尼采相当欣赏瓦格纳夫妻，经常前往瓦格纳在琉森州的住所拜访。", "class": "咨询"}
{"content": "毛利元就自称幼年时跟随杉大方在一次拜访家臣井上光兼时，遇到一位客居的僧人，这位僧人向元就母子传授佛法，于是杉大方和元就这对母子自此每天早上例必面向太阳念诵“南无阿弥陀佛”十遍，元就甚至把这种习惯写入书信当中，劝喻儿子们也要这样做。", "class": "咨询"}
{"content": "孙策在江都时，常拜访名士张纮，张纮为孙策分析天下大势，定下平定江东的计划，孙策为无后顾之忧，将母亲及年幼的弟弟们交托给张纮[6]。", "class": "咨询"}
{"content": "桑丹桑布18岁时出家，拜师受戒，后来又拜访了许多高僧，精研佛典。", "class": "咨询"}
{"content": "一月十八日，龙马抵达大阪，当夜拜访大久保一翁，对方要龙马注意己身之危险处境[4]:135。", "class": "咨询"}
{"content": "雷去医院拜访他，给了他一张空白支票，解决他们的业务。", "class": "咨询"}
{"content": "混乱的同居生活就在吵吵闹闹和菲利普的调解下渡过，但眼见圣诞佳期就要来临，奉父母之令回家渡节的菲利普只好丢下两个火药桶，两眼相对只好一同过节、一起去探望老奶奶…没想到竟因此擦出意想不到的火花，衷心喜爱老奶奶的卡蜜儿，是否有机会重新认识法兰克的另一面？", "class": "咨询"}
{"content": "僧人专程拜访郭符甲，感谢救命之恩。", "class": "咨询"}
{"content": "[19]加大利纳也不顾生命危险，往佛罗伦萨调解争端。", "class": "咨询"}
{"content": "根据政府公报介绍，访京期间，邓炳强将拜访公安部及国务院港澳事务办公室，与北京相关官员会面，介绍香港的治安情况，并就跨境罪案及警务合作方面进行交流。", "class": "咨询"}
{"content": "884年到885年，他甚至调解了皇帝和贝卢诺主教的纠纷[3]。", "class": "咨询"}
{"content": "接著他拜访在布农族的通事们，分析日本政府强势的理蕃政策，邀请通事们协助处理，不要让布农族做无谓的抗争和牺牲。", "class": "咨询"}
{"content": "在研究时，其他国家也拜访来研究科技，并努力必须兴建地铁系统。", "class": "咨询"}
{"content": "但深深痛恨政宗的义继在同年10月8日，趁著到宫森城拜访辉宗时，将其挟持并带往二本松城。", "class": "咨询"}
{"content": "1988年4月，全国政协委员韩美林代表全国政协书画室接待台湾女作家琼瑶一行，琼瑶一行随后拜访了李可染、刘海粟、黄胄。", "class": "咨询"}
{"content": "同年圣诞节，奥利弗再次拜访艾里奥一家人，并告诉他们他可能会在次年春天结婚。", "class": "咨询"}
{"content": "然而，弗莱切特在一次回芝加哥拜访朋友时被逮捕，但她拒绝交待迪林杰的下落。", "class": "咨询"}
{"content": "詹姆士·包斯威尔在休谟去世的前一周拜访了他，休谟向包斯威尔透露他坚定的将人在死后还会有来生的理论视为“最不合理的迷信”[12]。", "class": "咨询"}
{"content": "之后，新郎的父亲要拜访女家并送上礼品，女家则举办露显仪式。", "class": "咨询"}
{"content": "21日下午，俄国驻华参赞拜访天津直隶总督衙门，称俄国忧虑日本在朝鲜的行动，可能出动太平洋舰队进行干涉；同日夜间李鸿章又收到中国驻英公使龚照瑗从伦敦发回的电报，称英国政府已经电令其驻日公使警告日本需要为挑起战争负责。", "class": "咨询"}
{"content": "从小就阅读过海上花列传这部作品的张爱玲，来到美国之后拜访胡适提及翻译的愿望也得支持，因为在他眼中，吴语“这种轻灵痛快的口齿，无论翻译成哪一种方言，都不能不失掉原来的神气。”1983年，张译本以《海上花开》、《海上花落》两部形式由台湾皇冠出版。", "class": "咨询"}
{"content": "一段时间后，银带著两个妹妹再次拜访凯，4人却意外被卷入时空跳跃中。", "class": "咨询"}
{"content": "自行车、飞标、泰拳、滑浪、X Game，爆发魅力，主持会亲身拜访潮流达人，由各路达人实地试玩至潮玩意，务求快人一步，带领潮流文化。", "class": "咨询"}
{"content": "在1262年，对手与酋长之间的斗争岛致冰岛分裂，最后在挪威国王哈康四世的调解下，纷争被解决了，在1264年，冰岛首领和挪威签署了旧约，接受挪威的统治，这也意味著冰岛内战的结束和冰岛自由邦解体。", "class": "咨询"}
{"content": "《台湾郑氏纪事》以日本年纪元，专载明郑时期的史事，自庆长十七年（1612年）郑芝龙拜访日本幕府至元禄十三年（1700年）康熙帝令人将郑氏迁葬南安为止。", "class": "咨询"}
{"content": "2006年，她参于汪明荃主持的节目《名曲满天星》并演唱多首名歌，翌年5月参演《再会欢乐今宵》接受郑裕玲的访问。", "class": "咨询"}
{"content": "为回应达里奥的意见，丹妮莉丝拜访她的两条圈养龙韦赛利昂和雷哥，这两条龙被她深锁在地底下，以防它们出来杀人。", "class": "咨询"}
{"content": "斐迪南参与了1635年的布拉格和约谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "九月三十日，龙马和土佐藩士福冈孝悌一起到京都拜访久坂玄瑞，讨论设置亲兵的议题[4]:132。", "class": "咨询"}
{"content": "太阳神阿波罗会在那里度过冬天；忒修斯和珀耳修斯也曾经拜访过希柏里尔人。", "class": "咨询"}
{"content": "1907年，葛人杰在挪威拜访了葛利格，葛利格使用民谣的手法影响了葛人杰，使葛人杰也开始收集、创作改编大量英国民谣。", "class": "咨询"}
{"content": "这一时期，法国探险家、毛皮交易员和传教士开始拜访他们，沿着圣劳伦斯河在新世界寻求财富。", "class": "咨询"}
{"content": "2002年9月，一个由5人组成的日本代表团拜访了韩国东南沿海庆尚南道省省长金爀圭（Kim Hyuk-kyu），讨论修建一条海底隧道的建议。", "class": "咨询"}
{"content": "最后，易胜华与凤凰卫视调解。", "class": "咨询"}
{"content": "之后，权之丞拜访了在下田（现佐贺县大和町）松梅村闲居的石田一鼎。", "class": "咨询"}
{"content": "在返航途中它参与了一些舰队演习，并在1964年1月17日再次拜访朴茨茅斯海军造船厂，并进行了第二次的大检修。", "class": "咨询"}
{"content": "1945年韩丁以美国战争情报处分析员的身份来到中国，参与了国民党与中国共产党的重庆谈判，结识了周恩来和毛泽东。", "class": "咨询"}
{"content": "如赵尔巽曾亲自拜访夏孙桐，请其出面任总纂。", "class": "咨询"}
{"content": "1880年，在前美国总统格兰特调解之下，日本提议及外务省底线将割琉球群岛以北归日本，南边的宫古、八重山岛属大清，清朝政府则提出北边的奄美群岛归日本，中间的琉球群岛归琉球国，南边的八重山群岛(含八重山、宫古岛等)归大清，最后并未成案。", "class": "咨询"}
{"content": "8月30日，在周恩来陪同下，毛泽东拜访宋庆龄，王昆仑接到通知，共同参加会见。", "class": "咨询"}
{"content": "1月29日，丹尼尔和洛珊与张学友一起受邀参加了由吉尼斯记录保持者郭利民（Uncle Ray）主持的电台访问。", "class": "咨询"}
{"content": "9月27日，韩国演艺管理协会（朝鲜语：한국연예매니지먼트협회）首先表示在该协会调解下，姜丹尼尔与前公司LM娱乐间解除专属合约的纠纷已达成协议。", "class": "咨询"}
{"content": "1987年他任教于威斯康星大学英语系时，曾拜访过台湾。", "class": "咨询"}
{"content": "对方曾经拜访过柏林，在那里德国海军曾经嘲笑英国的炮弹无力对抗德国船只的装甲。", "class": "咨询"}
{"content": "1932年至1935年，玻利维亚和巴拉圭之爆发查科战争，卡洛斯联同其他美洲国家成功调解，两国双方签订《布宜诺斯艾利斯和约》。", "class": "咨询"}
{"content": "丹陷入失业低潮，而瑟琳娜则拜访伊朗，化解了两国之间的紧张关系。", "class": "咨询"}
{"content": "[24][25]在中学的最后一年，林奈的父亲拜访了学校，向教授们询问自己儿子的学习情况；使他失望的是，大多数人说林奈永远不可能成为学者。", "class": "咨询"}
{"content": "小组拜访了坎昆、危地马拉和秘鲁。", "class": "咨询"}
{"content": "1966年初，全总代表团出访几内亚，在葡属几内亚和佛得角非洲独立党驻科纳克里办事处，拜访了刘易斯·卡布拉尔。", "class": "咨询"}
{"content": "阿尔赫西拉斯会议于1906年在西班牙阿尔赫西拉斯举行，用以调解法国与德国因第一次摩洛哥危机而生的纷争，并确保摩洛哥的苏丹偿还在1904年借下的贷款。", "class": "咨询"}
{"content": "最后，他们的父亲国王威廉一世被迫介入，在他的调解劝之下才勉强恢复了兄弟间的关系[4][注 1]。", "class": "咨询"}
{"content": "但后来经过阿鲁阿卓爸爸的调解后,两人感情愈来愈好,还打败了杨宗纬和吉克隽逸一举进入了冠军组,并进入决赛。", "class": "咨询"}
{"content": "在回加尔各答之前．她转赴罗马，拜访教宗若望廿三世。", "class": "咨询"}
{"content": "1862年，与同藩的久坂玄瑞、土佐藩中冈慎太郎等人一同拜访了在松代藩被处以谨慎处罚的学者佐久间象山，受其国际形势、国防论的熏陶。", "class": "咨询"}
{"content": "“民艺运动（日语：民芸运动）”的提倡者“柳宗悦”在1931年（昭和6年）时，曾亲自拜访当地，并以《日田的皿山》为标题发表了著作；而后，在日本陶艺界相当知名的英国陶艺家 Bernard（Howell）Leach（英语：Bernard_Leach） 也为了研习陶艺，在1954年（昭和29年）与1964年（昭和39年）两度前往，并在当地滞留数周进行陶艺创作。", "class": "咨询"}
{"content": "玛丹娜最早在里斯本拜访的音乐人之一名叫Dino D'Santiago，玛丹娜说他介绍她认识了更多的当地音乐人，包括之后与她在专辑中的歌曲《Batuka》中合作的鼓手团体Batukadeiras[7]。", "class": "咨询"}
{"content": "1886年，作为俄方代表参与沙皇政府与清政府之间的《中俄珲春东界约》谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "在这一年里，跟随长光歌子拜访了美国、加拿大、俄罗斯有名的教练寻求指导，但成果并不显著。", "class": "咨询"}
{"content": "1947年11月，钟浩东派陈福星与黎明华接触，后洪幼樵、张志忠陆续拜访，黎明华恢复组织身分，三人合作运作下很快将义民中学染红，成为台湾省工作委员会桃园地区工作委员会中坜支部，吸收张旺、姚锦、宋增勋、范新戊、周耀旋加入共产党[3]，并发展了中坜钟蔚璋与杨梅徐新杰支部。", "class": "咨询"}
{"content": "在倒叙镜头中，年轻的瑟曦·兰尼斯特（内尔·威廉姆斯（英语：Nell Williams）饰）和她的好友（伊莎贝拉·斯坦因巴甫（Isabella Steinbarth）饰）拜访了算命巫婆“蛤蟆”巫姬（乔迪·梅（英语：Jodhi May）饰）。", "class": "咨询"}
{"content": "在博格事件后，皮卡尔拜访了住在法兰西的哥哥、嫂子和侄儿。", "class": "咨询"}
{"content": "不久，柏朗嘉宾以教宗使节的身份拜访法王路易九世。", "class": "咨询"}
{"content": "霍金在1985年拜访欧洲核子研究组织时感染了严重的肺炎，必须使用维生系统（英语：life support）。", "class": "咨询"}
{"content": "他拜访桃园市龟山区时发生车祸，旅途受阻，而他仅要求肇事者——一名大学生——一起亲吻当地泥土而和解[7]。", "class": "咨询"}
{"content": "伍连德回到奉天，拜访东三省总督赵尔巽，转达了“万国鼠疫研究会”的会议决议和清朝外务部的意见，赵尔巽即表赞同，拨出奉天库银14万两（18万元）用作防疫医院的开办费用，吉林巡抚陈昭常也同意划拨120亩（实为187亩）土地兴建哈尔滨医院，该土地位于新城区和傅家甸之间，紧靠东清铁路，地处如今滨江站附近的保障街一带。", "class": "咨询"}
{"content": "至此，康拉德的旅行结束，他在选举后的十个月内拜访了所有王国内主要的地区。", "class": "咨询"}
{"content": "在迈尔斯的同意下，山雷酋长和五名其他内兹珀斯人参与了谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "戴昌后来官至太尉，盛彦八岁时，拜访戴昌，戴昌赠诗给他看，盛彦于坐相答[1]。", "class": "咨询"}
{"content": "1949年4月，任中共代表团代表，参与同中国国民党和平谈判代表团的谈判[1]:504。", "class": "咨询"}
{"content": "最后一天，所有的村里的人都会来拜访祭坛，并在Lébé祭坛周围跳舞三次，霍根也会邀请大家协助喝小米啤酒。", "class": "咨询"}
{"content": "几年后，哈德威克拜访泰勒丝，向泰勒丝表达爱意，但泰勒丝拒绝了他。", "class": "咨询"}
{"content": "佛利民在1984年的秋天拜访了冰岛，在冰岛大学与许多知名的当地学者会面并且进行演说，谈论国家干预的暴政。", "class": "咨询"}
{"content": "他去拜访托尔森，托尔森让他退下来。", "class": "咨询"}
{"content": "苏州市文广旅局副局长徐春宏和主演王芳当时冒雨拜访了李莉，邀请她写一部关于苏州潘家的戏。", "class": "咨询"}
{"content": "六月二十五，龙马与中冈慎太郎一同拜访岩仓具视[2]:145。", "class": "咨询"}
{"content": "方逢年避于绍兴善法寺，都御史刘宗周到善法寺拜访他，赋诗告别，后来刘宗周绝食二十天而亡，逢年也准备在善法寺绝食而死。", "class": "咨询"}
{"content": "在底特律，他于帕克-戴维斯尝试了仙人掌（药物），然后拜访了西雅图、旧金山、圣克鲁斯、洛杉矶、圣地亚哥、提华纳与美国大峡谷，之后回到了纽约。", "class": "咨询"}
{"content": "1940年4月，杜聪明、李镇源趁著到日本参与药理学学会之便，协同读骏河台女学苑的杜淑纯一起拜访杨肇嘉、山口秀高、高木友枝、堀内次雄等人[6]。", "class": "咨询"}
{"content": "由卢觅雪主持，逢周一播映，内容访问娱乐圈名人及相关人士，深入畅谈受访人士成长故事及心路历程。", "class": "咨询"}
{"content": "1721年当一个社会敏锐的观察者，剧作家卡罗·奥斯瓦尔多·哥尔多尼还是个小男孩的时候第一次拜访Florian曾说过Florian的丰富多样性必将打响想像力和创造力。", "class": "咨询"}
{"content": "普查分两阶段进行；第一阶段(1896年12月-1897年1月)由13.5万普查员拜访所有家庭并填写问卷；第二阶段(1898年1月9日（儒略历1897年12月28日）)普查员再同时拜访所有家庭并核对及更新资料。", "class": "咨询"}
{"content": "纲吉拜访了常驻在上野宽永寺的轮王寺门主公辨法亲王，请法亲王批准恩赦赤穂浪士。", "class": "咨询"}
{"content": "在本集中，布莱恩教授拜访了著名的“环太平洋火山带”（Ring of Fire）的东南亚地区。", "class": "咨询"}
{"content": "他们先参观了柏应理的出生地梅赫伦并拜访了他的家人。", "class": "咨询"}
{"content": "1941年6月，ENIAC发明人之一约翰·莫克利短暂拜访了阿塔纳索夫，参观过建造期间的ABC，之后是否对ENIAC的设计产生影响，计算机史学家曾进行过广泛的讨论。", "class": "咨询"}
{"content": "圣尼古拉与坎卜斯，一同拜访坏小孩的家", "class": "咨询"}
{"content": "东尼后来去拜访他，对他损失史黛拉感到同情并表示要给他一份建筑学教授的工作，但泰德一开始拒绝了。", "class": "咨询"}
{"content": "2016年5月29日起，任命新潟县燕市PR大使〈第5任〉，燕市是妻子的家乡，因此他在任命之前经常拜访此地[5]。", "class": "咨询"}
{"content": "1918年，他与画友相偕前往观摩印度石窟壁画途中，顺道来台拜访同胞，不料某画友罹患伤寒，他因此自愿留下看护，以至盘缠用尽无法返日。", "class": "咨询"}
{"content": "他一丝不苟地拜访了当值时被杀害了的战士的家庭，拜访医院和安慰受伤者。", "class": "咨询"}
{"content": "1657年夏，她回到法国，拜访教宗城市阿维农。", "class": "咨询"}
{"content": "第一百一十四回他拜访贾府并与贾政见面。", "class": "咨询"}
{"content": "经过法院10余次调解，王建民家属与同仁医院签订和解协议，拿到了同仁医院出于人道主义考虑给付的补偿金18万元人民币[3]。", "class": "咨询"}
{"content": "后来在任仲夷的调解下风波平息。", "class": "咨询"}
{"content": "从波兰抵达列宁格勒后，他又来到莫斯科，拜访了苏联总理阿列克谢·柯西金。", "class": "咨询"}
{"content": "儒家亦重调解而轻判决，先调解而后判决，追求社会和谐、重建关系[57]:237。", "class": "咨询"}
{"content": "芒罗一生共拜访过盐湖城十次，第一次去的目的是见识见识。", "class": "咨询"}
{"content": "吴三桂得知此事，派遣吴世琮率军赴桂林，假意调解孙延龄与马雄的矛盾，议事后突然将孙延龄袭杀，孔四贞督兵御战，不敌，孙延龄之子亦被杀，吴世琮占领广西[参 5]。", "class": "咨询"}
{"content": "摩洛哥旅行家伊本·巴图塔在他的统治时期拜访过他。", "class": "咨询"}
{"content": "罗一秀病逝后，毛泽东多次拜访过她的亲戚。", "class": "咨询"}
{"content": "一万田就任日本银行总裁后的第一件事即拜访麦克阿瑟，创建信赖关系。", "class": "咨询"}
{"content": "旅游经验奠基他的品为和扩充他的经验，他和他的父亲一起拜访住在英国乡村的客户，带他见识了英国的风景、绘画、乡村建筑。", "class": "咨询"}
{"content": "1861年初，主持华盛顿和平会议以调解南北方分歧。", "class": "咨询"}
{"content": "当回到斯班农场的时候，不迟于12月，曼森和沃森拜访了一个托潘加峡谷的熟人。", "class": "咨询"}
{"content": "在一次与以杰独处后意外怀孕，在江爸支持下拜访杨家却仍遭杨父反对。", "class": "咨询"}
{"content": "当圣诞老人拜访商店、学校以及其他地方时，他会分送糖果与Pepernoot给那些圣诞老人遇到的小孩子。", "class": "咨询"}
{"content": "何鸿銮有份参与香港主权移交前在商贸方面的中英谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "隔天，和都拜访亚纪子太太，谈话中和都说明了自己不再想做医生的想法。", "class": "咨询"}
{"content": "6月18日，日本驻德大使武者小路公共拜访马肯森，询问孔祥熙此行有没有提到军火输送问题，马肯森表示否定。", "class": "咨询"}
{"content": "阿拉伯起义爆发后，驻开罗的英国中东事务大臣罗纳德·斯托尔斯勋爵（英语：Ronald Storrs）于1916年10月动身前往汉志拜访侯赛因，劳伦斯奉命陪同他前往阿拉伯地区执行这一外交使命。", "class": "咨询"}
{"content": "斯帕洛不明其故何在，于是翌日与友人凯西·南丁格尔再次拜访那空屋。", "class": "咨询"}
{"content": "帕提可能是自西班牙牧师之后再度拜访大峡谷的第一个欧洲人。", "class": "咨询"}
{"content": "前518年，孔子到洛阳拜访苌弘，向其请教音乐的知识，史称“访弘问乐”。", "class": "咨询"}
{"content": "克里斯托弗·哥伦布于1485年首次拜访了拉比达修道院。", "class": "咨询"}
{"content": "在梅斯期间，理查曾被为亨利八世做间谍的日耳曼-尼德兰作曲家皮埃尔·阿拉米尔拜访。", "class": "咨询"}
{"content": "每年，刘濞时常去拜访、慰问国内有才能的人，在乡里赏赐他们。", "class": "咨询"}
{"content": "作为雨果的朋友，同时也是教唆雨果刺杀贺德雷的人，奥尔嘉谨慎地拜访了雨果，并承认炸弹是她安放的。", "class": "咨询"}
{"content": "为了继续与奥斯曼帝国的战争，彼得开始到欧洲寻找盟友并学习西方的科学技术，拜访了勃兰登堡、荷兰、英国和神圣罗马帝国等。", "class": "咨询"}
{"content": "杰瑞的父母拜访他们家，全家人试图享受没有电子设备的一天。", "class": "咨询"}
{"content": "1875年，二十六岁的沈竹礽与姻亲胡伯安到无锡，拜访著名玄空风水大师章仲山之后人，可惜数月来，也未能探得其玄奥。", "class": "咨询"}
{"content": "31岁时（1994年）应邀参加美国圣地牙哥国际漫画展并拜访美国漫画家弗兰克·米勒。", "class": "咨询"}
{"content": "1908年，金纯仁到河南卫辉拜访加拿大长老会差会传教士顾约拿单（Jonathan Goforth），带给开封教会一次属灵的复兴。", "class": "咨询"}
{"content": "她也时常去拜访住在贝尔蒙特的密友阿德利西亚·阿克伦（英语：Adelicia Acklen）[20]。", "class": "咨询"}
{"content": "拉斯洛王听闻后亲自拜访莫库尔并原谅了他的行为。", "class": "咨询"}
{"content": "早期剧本草稿是关于英勇的外星人青少年拜访地球，并且与人类青少年变成朋友的内容。", "class": "咨询"}
{"content": "就读于庆应义塾高等学校时，和同学的美树本晴彦、细野不二彦、大野木寛等人一同拜访了以科幻美术知名的Studio Nue。", "class": "咨询"}
{"content": "[40]1904年，法国总统埃米勒·卢贝在罗马拜访了意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，教宗庇护十世对意大利政府的这一接见提出了抗议。", "class": "咨询"}
{"content": "1936年8月，他拜访印光法师，临走时放声大哭[12]，从此热衷于念经打坐，吃素修行，并在上海成立佛教协会，在莫干山创建佛堂。", "class": "咨询"}
{"content": "奥托一世及其政府采取不理睬的态度，后接受了路易·拿破仑的调解。", "class": "咨询"}
{"content": "5月2日武斗之后，在北京市革命委员会调解下，双方公开进行谈判、商讨停止武斗、交换“战俘”，但私下都在积极备战。", "class": "咨询"}
{"content": "亚美尼亚人参与了谈判，表明他们争取的是自治，不是脱离奥斯曼帝国独立。", "class": "咨询"}
{"content": "礼贤下士亲自拜访名士礼聘招揽大量贤臣，例如周瑜、张昭、张纮、吕范、虞翻等俊才，为日后孙吴势力政权发展奠定了良好的基础。", "class": "咨询"}
{"content": "大场荣由日本演员竹野内丰饰演，而竹野内为了准备这角色，特地拜访大场久充并与其一起前往大场荣的墓地拜祭。", "class": "咨询"}
{"content": "寅次郎生了病，莉莉去拜访他，打算告诉寅次郎，他对自己的爱意是会有回报的。", "class": "咨询"}
{"content": "Beyond应世界宣明会之邀到非洲等地去探访第三世界的穷困人民，并成立了一个第三世界基金；4月发行了第二张国语专辑《光辉岁月》，并在台湾举行了一个小型的演唱会，这是他们继1986年演出之后，另一个在台湾的现场演出；同时电影公司为他们量身定做了一部《Beyond日记之莫欺少年穷》的励志电影，而他们也为电影创作了《谁伴我闯荡》、《不再犹豫》等多首歌曲；同年，Beyond为无线电视（香港电视广播有限公司）主持一个为其度身订做的暑期综艺节目《Beyond放暑假》，在其中访问歌手及演出短剧等；黄家强和黄贯中参与电视台剧集《淘气双子星》，主题曲更由Beyond包办，自传式音乐特辑《劲BAND四斗士》；第七张专辑《犹豫》使他们被人批评为最商业的一张专辑，叶世荣也有了一首自己主唱的歌曲，即《完全的拥有》。", "class": "咨询"}
{"content": "随后率领第3纵队7师参与平津战役，并率先攻取南苑机场，断绝傅作义撤退后路，为北平谈判创造客观条件。", "class": "咨询"}
{"content": "光绪三十一年（1905年）曾作为盛宣怀的秘书参与了修订《中德通商条约》的谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "康士任内多次署理首席按察司一职，[66]也曾参与中英双方就香港特别行政区在1997年后设立终审法院的谈判，[67]1988年更获新华社香港分社宴请。", "class": "咨询"}
{"content": "9月19日，格洛夫斯拜访战争生产委员会的董事唐纳德·尼尔森，他要求尼尔森给予他在AAA行使上的广泛权力。", "class": "咨询"}
{"content": "4月12日，马雅各夫妇拜访木栅2周。", "class": "咨询"}
{"content": "苏贞昌（党主席）除为《核四公投特别条例》先后拜访国民党政要郝龙斌、江宜桦、朱立伦。", "class": "咨询"}
{"content": "[11]穆罕默德在女孩的家中拜访她，女孩在那里照顾聋哑父母，在女孩家“他可以做任何事而不受惩罚”。", "class": "咨询"}
{"content": "春天，伊丽莎白去肯特郡的科林斯家拜访出嫁的夏洛蒂。", "class": "咨询"}
{"content": "1935年11月22日，徐悲鸿抵达香港，两天后去拜访李铁夫。", "class": "咨询"}
{"content": "在竞选期间，洪秀柱并未邀请马英九或王金平辅选[36]，而是在各地党部未提供支持下，逐一拜访各地中国国民党党代表[37]。", "class": "咨询"}
{"content": "明永乐三年（1405年），明成祖准许太监郑和率领二百四十多艘海船、二万七千四百名船员的庞大船队远航，拜访了三十多个在西太平洋和印度洋的国家和地区。", "class": "咨询"}
{"content": "世界羽联和国际羽联其后在日本谈判，会前不眠不休地商讨要点，霍英东亦参与谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "他和弗里德里克曾经在别人不注意的时候一起在附近漫游，一起划船去在当时还十分宽阔的莱茵河草地，拜访弗里德里克的朋友。", "class": "咨询"}
{"content": "苏联对于局势的改变十分不满，于是苏联外交部长维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇·莫洛托夫在11月12日至13日拜访柏林，他希望德国国防军从芬兰撤出，并停止帮助芬兰强化他们自身的国防。", "class": "咨询"}
{"content": "他的大家庭仍留在埃及，萨基曾于童年的夏天拜访了他的家乡[6]。", "class": "咨询"}
{"content": "1941年11月上旬，诗人柳亚子来拜访端木蕻良，和萧红结识。", "class": "咨询"}
{"content": "此外，这对夫妇还拜访了教皇庇护六世。", "class": "咨询"}
{"content": "1505年，葡萄牙的探险者拜访了该群岛。", "class": "咨询"}
{"content": "2013年1月31日，廖永来接受中评社访问时说，这几年他常往来中国大陆，不论是旅游或是拜访经商的友人，每去一次大陆，他对大陆巨大改变的印象就更加深刻，尤其在经济发展上更是令人惊叹；民进党成立“中国事务部”，却提不出工作内容、具体作法与目标，形同虚设，没有发挥作用，非常可惜[3]。", "class": "咨询"}
{"content": "1978年，芮效俭被派往北京，任美国驻华联络处副主任，是主任伍德科克的主要助手，参与了中美建交谈判的全过程。", "class": "咨询"}
{"content": "最后他于1784年在北京北堂天主堂拜访了耶稣会会士顾拉茂（Fr Jean de Grammont）学习了天主教教义并在他手中受洗，圣名为伯多禄。", "class": "咨询"}
{"content": "1923年初，他以北京学联代表的身份赴上海发动民众支持二·七大罢工，拜访了孙中山并向他报告了“二·七”惨案经过。", "class": "咨询"}
{"content": "有一天，拜访米米家的巡警惊觉她的家中有这对熊猫父子。", "class": "咨询"}
{"content": "洪奇昌主张，台糖于4月8日决定标售，他于5月7日拜访台糖公司，进行选民服务，在时间上并不能推定洪奇昌影响了标售案。", "class": "咨询"}
{"content": "并派亲信林水泉以游览名义南下高雄拜访郭国基，分析李鉎源特务背景，[15]劝说郭氏改助选屏东的黄振三。", "class": "咨询"}
{"content": "在新生儿夭折后，范妮更加频繁地去拜访雪莱他们。", "class": "咨询"}
{"content": "澳洲自1904年调解仲裁法例通过时起至2006年为止，全国的最低工资都是由独立仲裁机关澳洲工业关系委员会负责处理。", "class": "咨询"}
{"content": "翌日，梁又到白宫拜访罗斯福总统，双方会谈半小时，罗斯福向梁提出希望维新会成为“转移中国之势力”。", "class": "咨询"}
{"content": "在阿尔及利亚总统胡阿里·布迈丁的调解下，伊拉克与伊朗于1975年达成全面和解，签署了阿尔及尔协议。", "class": "咨询"}
{"content": "临行前，黄如今去拜访陈立夫，陈立夫对他说：“新疆已抓了百余名共党分子，徐恩曾也准备再去做处置工作。你去后，要帮助徐恩曾督促盛世才将此事处理好，要尽量做到不留隐患。”1月16日，国民党新疆省党部正式成立，盛世才宣誓就职。", "class": "咨询"}
{"content": "隔年，又往浙江拜访吕留良。", "class": "咨询"}
{"content": "2018年4月，总统若泽·马里奥·瓦斯和反对派在西非国家经济共同体调解下达成协议，同意选举在2018年11月18日举行[2]，但人口调查至11月20日才完成，因此总理阿里斯蒂德斯·戈梅斯提出将选举押后举行，可行选项为12月16日、12月30日和2019年的1月27日[3]。", "class": "咨询"}
{"content": "当天他首先秘密拜访总统府，检查了陈水扁和吕秀莲的伤口，确认是枪伤，而且是新的，但是就无法推测具体受伤的时间；随后他又到台北调查局领取所有证物和照片进行研究。", "class": "咨询"}
{"content": "1979年曾参与伊朗的美国人质危机的谈判。", "class": "咨询"}
{"content": "1923年6月，白崇禧在广州拜访孙中山，在孙支持下，黄绍竑以“广西讨贼军总指挥”的名义攻克桂东重镇梧州。", "class": "咨询"}
{"content": "Kowerski随他的父亲拜访她家，他的父亲让他与斯卡贝克玩耍，自己则与斯卡贝克的父亲讨论农务。", "class": "咨询"}
{"content": "[21]沈阳在高岩生前曾拜访过她家；高石曾在下班回家时撞见沈阳，还不知沈阳何故来访。", "class": "咨询"}
{"content": "2018年11月17日，国民党主席吴敦义南下高雄拜访高雄市云林同乡会，为国民党提名高雄市长候选人韩国瑜拉票。", "class": "咨询"}
{"content": "他拜访清河王元怿，遇到暴雨，依然优雅闲步，周围的人都感到惊奇。", "class": "咨询"}
{"content": "而美国的调解也使得叙利亚军队和巴解组织成员撤出贝鲁特。", "class": "咨询"}
{"content": "从1792年到1846年期间，尼泊尔与西藏相安无事，双方争议透过驻藏大臣调解或与谈判解决。", "class": "咨询"}
{"content": "阿里·穆罕默德曾拜访过赛义德·卡齐姆的宗教课堂。", "class": "咨询"}
{"content": "胡毅生得知后，随即与同乡伍嘉杰赴山下町的孙中山寓所拜访，表示愿意随孙中山为革命效力。", "class": "咨询"}
{"content": "第1次进香促成原因为大陆国台办主任张志军于2013年5月拜访昆山慧聚寺天后宫，当时他说，如果有机会到台湾，想要带一尊妈祖神像到台湾去，为两岸同胞祈福。", "class": "咨询"}
{"content": "省政府委派前多伦多市长大卫·龚比（David Crombie）调解此项争议，而龚比则提出在红山溪谷两侧兴建与其平行的干道来取代公路项目，但区议会于1994年否决此建议。", "class": "咨询"}
{"content": "在通州期间，理藩院尚书与礼部尚书曾拜访使团，游说阿美士德勋爵行叩头之礼，不过副使小斯当东爵士与东印度公使的大班却坚持反对，指此举将有损英国威严。", "class": "咨询"}
{"content": "2006年，被联合国儿童基金会指定为亲善大使[243]，之后，他拜访南非和泰米尔纳德邦，后者是印度其中一块受到2004年南亚大海啸侵袭的区域[244]。", "class": "咨询"}
{"content": "此外他还访问美国，拜访美国各界人士和政治领袖。", "class": "咨询"}
{"content": "他是1927年在莫斯科拜访列夫·托洛茨基的代表团成员之一。", "class": "咨询"}
{"content": "最后罗马人调解了这场托勒密王室纷争，托勒密八世分到昔兰尼成为那边的国王，而托勒密六世和克丽奥佩脱拉二世则统治埃及和赛普勒斯。", "class": "咨询"}
{"content": "抵达了澳洲后，她们和澳洲版超模比赛的前主持Erika Heynatz会面，而她并告知女郎们的小挑战就是以当地的词汇来访问当地人。", "class": "咨询"}
{"content": "教育部和学术单位亦在每个会期会拜访洪秀柱，征询她对教育法案的意见并争取预算[36][48]，她也会答应大学演讲邀约[63]。", "class": "咨询"}
{"content": "雷带著清新的样貌拜访索诺马郡，在他与亚当成为好哥儿们之际，邦妮对雷轻易戒毒感到存疑。", "class": "咨询"}
{"content": "1983年琼去拜访了纽约成功湖的一家无线电台WAPP 103.5FM‘苹果电台’。", "class": "咨询"}
{"content": "1992年5月5日克里米亚半岛宣布独立，后来在俄国的调解下决定成为乌克兰的一个自治共和国。", "class": "咨询"}
{"content": "11月8日，马歇尔再次拜访蒋，将修改过的草稿交给蒋，但最终声明并未依照此修改版本发表。", "class": "咨询"}
{"content": "1951年7月，田冈一雄前往东映京都摄影所，拜访鹤田浩二的经纪人兼松廉吉，要求让鹤田在山口组的兴行部演出遭拒。", "class": "咨询"}
{"content": "王慈从小就与堂弟王俭一起学习书法，谢超宗有一次想要去拜见他的父亲王僧虔，但王僧虔不在，谢超宗于是就去拜访王慈，当时王慈正在练习书法，还没有放下手中的毛笔，谢超宗讽刺他说：“你的书法和你的爸爸比比怎么样？王慈说道：“我的书法和我父亲相比就犹如把鸡跟凤凰相比。”谢超宗听了后感到十分羞愧。", "class": "咨询"}
{"content": "2015年12月7日，孙穗芳到立法院拜访院长王金平，在媒体提问时，孙穗芳说“中华人民共和国就是中华民国。”", "class": "咨询"}
{"content": "[14]在访问期间，他拜访金正恩和他的妻子，提到平壤在十年中发生巨大变化。", "class": "咨询"}
{"content": "1995年5月黄国裕组织了第四届世界华商大会加拿大竞投团，团员有黄威 、高士美(Perry Goldsmith) 、章子惠、 宋燕华等分别拜访香港 、星加坡及泰国等中华总商会, 游说各地华商支持加拿大温哥华申办世界华商大会，最后成功竞投得1997年第四届世界华商大会的主办权。", "class": "咨询"}
{"content": "1881年2月23日他再一次拜访列昂诺娃，但是显得神情绝望。", "class": "咨询"}
{"content": "6月22日下午国际大学校长协会主席萨玛丁诺博士拜访邓次长。", "class": "咨询"}
{"content": "稍事休息后代表团开始紧张的活动，礼节性地拜访了苏联各位新领导和各国代表团，并接受回访，利用一切机会与苏联方面接触，传递期望改善关系的信息。", "class": "咨询"}
{"content": "何文德到前进杂志社拜访杨祖珺、范巽绿、张富忠等人时，讲述自己想要回家的心情，希望能透过社会运动促使老兵回乡探亲。", "class": "咨询"}
{"content": "在三个月的时间里，穆恩在完全看不到人脸的情况下拜访了欧洲的几个城市。", "class": "咨询"}
{"content": "博士拜访男子罗杰·戴维，而当娜则查问女子史黛丝·金宝。", "class": "咨询"}
{"content": "10月11日，又一位朋友到隆美尔住处拜访，他们很严肃地讨论事情，后者告诉前者他拒绝奉召前往柏林，隆美尔深信纳粹政府已决定要除掉他[483]。", "class": "咨询"}
{"content": "刘备和关羽，张飞一起去拜访诸葛亮，想请他下山帮忙做军师。", "class": "咨询"}
{"content": "后来，经安徽省参议会调解，马联甲逃回监军驻节的蚌埠。", "class": "咨询"}
{"content": "欧康诺在新西兰的布景拜访了她的朋友和贝坦柯特的制作人劳勃·塔伯特，并与他讨论道关于“电影中有一只超自然的恶魔与一个真实人物遭受卷入而成为威胁之间的区别”[15]。", "class": "咨询"}
{"content": "这时费朵拉来拜访伯爵，男仆迪米特里（Dimitri，女低音/童声高音）跑出去找他的主人。", "class": "咨询"}
{"content": "他带著自己完成的中篇小说《中世》与短篇小说《烟草》到镰仓拜访日本当时的文学巨擘川端康成，在川端的推荐下，《烟草》一作在川端所属的镰仓文库（日语：镰仓文库）杂志《人间》的第1卷第6期上发表，而且三岛也获得能自由参与镰仓文库的资格，经常性地在《人间》上发表作品，并且受到当时该杂志的主编木村德三之指导帮助。", "class": "咨询"}
{"content": "前日本首相桥本龙太郎在1997年访华时拜访过这个地方，写下“以和为贵”，成为进入该馆的第一个在位日本首相。", "class": "咨询"}
{"content": "泰德为了消除他背后的蝴蝶纹身，拜访了皮肤科医生史黛拉，且试图搭讪她，由于史黛拉非常忙碌，泰德便想出一个令人难忘的“两分钟的约会”，两分钟内包含闲聊、吃饭、看电影、喝咖啡、兜风、晚安吻…所有的行程。", "class": "咨询"}
{"content": "牧师们定期拜访这个没有父亲的家庭，并给予必要的支持。", "class": "咨询"}
{"content": "范汪西奔时经过寻阳，温峤就去拜访他，范汪于是告知苏峻政令不一、贪暴纵横的事实，并且劝温峤早日进击。", "class": "咨询"}
{"content": "理乍得·阿尔珀特（Richard Alpert）在其中的一个这样的家中拜访了5岁的洛克，他形容洛克“非常特别”。", "class": "咨询"}
{"content": "106年8月 赴日拜访南海电铁及关西机场，打开跨国性铁道与机场联手行销的先例。", "class": "咨询"}
{"content": "赵嘏曾在大和初年至越州拜访元稹。", "class": "咨询"}
{"content": "在18、19世纪时，来自于莫桑比克的葡萄牙人以及Chikunda人拜访了北部格温贝地区，他们是首位找到象牙以及发明奴隶的人，此后则定居于北部格温贝地区。", "class": "咨询"}
{"content": "2018年3月24日，阿柠接受急急子主持的节目《309咤叱》访问，他透露《扭蛋剧场》广播剧题材敏感、经常暗讽时弊，曾带麻烦给同事（如急急子（粤语：青木急急子）、Donald、Riley、唱片公司、商业电台营业部及高层等），但他从此广播剧创作中更清楚自己写剧的方向及思考方法；他又表示少爷占制作的广播剧及节目十分生活化，给他有朋友的感觉，使少爷占成为他最喜欢的电台节目主持人。", "class": "咨询"}
{"content": "在美期间，金大中拜访了美国国务院主要官员和爱德华·肯尼迪等国会议员。", "class": "咨询"}
{"content": "访京团亦拜访了全国人大宪法及法律事务委员会、全国港澳研究会、国家发改委等机构。", "class": "咨询"}
{"content": "香港警务处处长邓炳强于6日赴北京进行礼节性拜访，香港警务处副处长（行动）萧泽颐陪同。", "class": "咨询"}
{"content": "1942年，蒋介石访问印度，并拜访了日后成为印度国父的甘地。", "class": "咨询"}
{"content": "2015年6月3日，TVBS新闻独家报导，蔡英文秘密拜访美国贸易代表署，蔡英文与立法委员萧美琴看到记者时脸色难看，吴钊燮一度伸手阻挡记者拍摄[6]。", "class": "咨询"}
{"content": "为了确定奖助金的申请，张充仁曾去拜访比利时驻上海领事馆负责助学金的爱尔斯先生（Mr. Hers）。", "class": "咨询"}
{"content": "2013年同演员赵薇一起去拜访“气功大师”王林，引发公众对王林的关注，造成王林非法行为曝光。", "class": "咨询"}
{"content": "后经美国的调解和双方努力，两国关系得到了恢复。", "class": "咨询"}
{"content": "梁雪芳曾多次拜访中华民国台北政府，曾获华侨联合总会海外优秀青年荣誉奖章、与中华民国总工会关系良好。", "class": "咨询"}
{"content": "参见中华奥会／蔡辰威拜访中国奥会　表达奥运圣火能绕经台湾,东森新闻，一个月前的新闻（大陆网友用破网工具看，如果有新的报道，请了解的台湾朋友提供来源）。", "class": "咨询"}
{"content": "德雷耳14岁时对天文开始感兴趣，并固定拜访任职于哥本哈根天文台的天文学家汉斯·谢尔勒鲁普[4]。", "class": "咨询"}
{"content": "康拉德随后向北，到了萨克森，拜访了奎德林堡女隐修院院长阿德莱德一世（英语：Adelaide I, Abbess of Quedlinburg）和冈德斯海姆修道院（英语：Gandersheim Abbey）院长索菲亚一世（英语：Sophia I, Abbess of Gandersheim）,她们是奥托王朝奥托二世的女儿。", "class": "咨询"}
{"content": "589年，朝廷派遣阿倍臣来到越国，调解越国与周边其他政权的边界问题。", "class": "咨询"}
{"content": "与此同时，班丝丽拜访了寇恩，她为欺骗他而道歉，但声称自己是真的爱上了他；虽然班丝丽提出私奔的请求，但在鲍伯的鼓励下，寇恩拒绝了对方。", "class": "咨询"}
{"content": "[1]她常常去拜访她在肯塔西州昆西的亲戚，在她的书中许多地方可以找到-并转换到肯塔基州的白班克斯（Bybanks）。", "class": "咨询"}
{"content": "1995年11月28日，杭州市中级人民法院作出调解裁定，确认了爱文电脑公司与雨粟研究所在95年11月19日达成的协议内容，该调解书经法院和双方当事人签章后生效。", "class": "咨询"}
{"content": "巫师再次拜访了莫蒂家，指控巴尔色魔是一条“淫荡的龙”，将龙带走接受审判。", "class": "咨询"}
{"content": "1986年到1991年期间，洪森参与了政治解决柬埔寨问题的谈判工作。", "class": "咨询"}
{"content": "在动画制作的过程中数度拜访上田当地后，细田守向曾有于吉卜力工作室工作经验、且担任制作团队场景美术监督的武重洋二应该要把日本传统屋舍元素放入电影之中，此外也要求尽可能真实描绘出上田市的城镇与上田电铁别所线等地景观[12]。", "class": "咨询"}
{"content": "与此同时，尼尔森拜访他的兄弟布鲁克·考克曼，布洛克曾为维京工作。", "class": "咨询"}
{"content": "大公的此次拜访并非两人首次见面，1838年时，他们就曾在慕尼黑的一次家庭聚会上相识，当时她还是个孩子。", "class": "咨询"}
{"content": "婚礼之后，女王再次拜访当年为她制作蕾丝的裁缝师傅，委托制作王子、公主们的洗礼袍，包括未来的英国国王爱德华七世。", "class": "咨询"}
{"content": "在母亲玛丽娅调解下，父子两人和好，瓦西里二世任命伊凡大帝担任共治者。", "class": "咨询"}
{"content": "每一次到英皇集团拜访杨受成本人，离开时他都必定随访客来宾往电梯处送去，并亲自目送访客离开后才离去[5]。", "class": "咨询"}
{"content": "当年8月，他就前往瑞士伊弗东学院，拜访裴斯泰洛齐，在那里考察了14天时间。", "class": "咨询"}
{"content": "随后他又拜访了当时身处普林斯顿高等研究院的爱因斯坦与泡利，并前往当时正负责核武器研发的洛斯阿拉莫斯国家实验室。", "class": "咨询"}
{"content": "1912年1月，太虚等人抵达金山寺，他们拜访了方丈青权、知客霜亭等，讨论协进会事宜。", "class": "咨询"}
{"content": "有一日，伏姬被突然来拜访的仙童告知她已怀有畜生的孩子，因此羞愧自杀。", "class": "咨询"}
{"content": "[15]雪歌妮·韦佛与电影的布景设计师（英语：Scenic design）拜访了加州大学河滨分校的植物生理学教授乔迪·S·霍尔特，向他求教植物学家研究和采样植物的方法，并对如何解释电影中潘多拉星生物的交流进行了讨论。", "class": "咨询"}
{"content": "1958年3月，乌松和丹麦结构工程师艾拉普（Ove Arup）再次拜访悉尼，他们发表名为红皮书的悉尼歌剧院初步设计方案。", "class": "咨询"}
{"content": "在缅甸短暂地拜访了班尼特后，克劳利与家人觉得前往中国南方旅行，为此雇佣了一些搬运工和一位保姆。", "class": "咨询"}
{"content": "后在冯国璋调解下，段返京，并经国会通过对德国“断交”。", "class": "咨询"}
{"content": "[1]在2018年，Insite有超过五千位使用者，拜访共约十九万次。", "class": "咨询"}
{"content": "1158年鲍德温国王调解了亚美尼亚和拜占庭帝国的争斗后，1162年，鲍得温三世从北方归来后病倒了，虽然他只有33岁，而且以前身体很好，但还是于2月10日去世了，他是耶路撒冷最后的伟大国王，他的死受到了十字军骑士们普遍的哀悼。", "class": "咨询"}
{"content": "[143]双方最后于1935年6月12日在阿根廷、美国及其他南美国家的调解下达成停火协议，7月21日，双方签订《布宜诺斯艾利斯和约》，巴拉圭获得北格兰查科地区的大部份土地。", "class": "咨询"}
{"content": "事件经南宁市江南区政府调解，而并非经法院判决，结果如下[6]——", "class": "咨询"}
{"content": "提姆冈恩在一个月后拜访四位设计师在美国不同地区的工作室，了解他们的进度及灵感。", "class": "咨询"}
{"content": "1923年爱因斯坦拜访了以色列理工，并在回到德国后，担任该校的首任社团主席。", "class": "咨询"}
{"content": "归国途中，他们从地中海穿过苏伊士运河，并经红海，拜访了沿途多个欧洲殖民地和亚洲城市（斯里兰卡、新加坡、西贡、香港、上海等），但停留时间都比较短。", "class": "咨询"}
{"content": "11月23日，蒋经国拜访张伯苓，敦请他离开重庆。", "class": "咨询"}
{"content": "COE在欧洲的大城市定期演出，有时拜访美国，香港，日本和澳大利亚。", "class": "咨询"}
{"content": "年轻时王戎拜访阮籍，时任兖州刺史的刘昶也在；阮籍和王戎共饮两斗美酒，阮籍已酒少为由只斟酒予王戎，刘昶不介意，三人各得其所。", "class": "咨询"}
{"content": "行政院长赖清德亲自拜访考试院长伍锦霖，表达希望非直辖市与直辖市同一职务的公务员具有相同职等，考试院会并于2018年5月10日通过“非六都县市公务员职务列等调整”案，非直辖市地方政府的副局处长及科长职等比照直辖市，使非直辖市可留住人才。", "class": "咨询"}
{"content": "特工菲兹拜访了他的朋友也是神盾局的合作伙伴霍尔顿·拉德克利夫， 一位超人类主义的医生，在之前的非法实验之后目前正在接受缓行。", "class": "咨询"}
{"content": "1990年，一位陌生男子拜访刘青石，表示自己是唐志堂的儿子，父亲遭枪决时他才3岁，经过了40年，刘青石将其一生的愧疚告诉了唐志堂的儿子，得到了原谅。", "class": "咨询"}
{"content": "1941年6月，莫齐利到艾奥瓦州艾姆斯市拜访了阿塔纳索夫，并在他家里做客四天。", "class": "咨询"}
{"content": "蔡瑞月女士拜访桃园县长吕秀莲女士", "class": "咨询"}
{"content": "冯玉祥亲自拜访梁建章，以师礼接待，并任命梁建章为高等顾问。", "class": "咨询"}
{"content": "波兰总理埃娃·科帕奇和总统布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基拜访了CD Projekt RED工作室庆祝游戏推出[34]。", "class": "咨询"}
{"content": "法国1838年3月21日发出最后通牒，并于4月16日开始封锁墨西哥的海湾港口。", "class": "威胁"}
{"content": "波茨坦宣言被视为最后通牒，并表示日本如果不肯投降，盟军将进攻日本本土，造成“日本军队不可避免且彻底的毁灭，日本本土一样无法避免遭到彻底破坏”。", "class": "威胁"}
{"content": "反对派向政府下达最后通牒，要求双方在晚上8点停火。", "class": "威胁"}
{"content": "土耳其总理埃尔多安最后通牒，警告伊斯坦布尔公园数千名占领者立即离开公园，特别是妇女儿童。", "class": "威胁"}
{"content": "1926年3月18日，为抗议日本军舰炮击大沽口及其后的八国最后通牒，王昆仑等人组织各界人士在天安门广场举办“反对八国最后通牒国民大会”，大会通过了反对帝国主义的决议及通电。", "class": "威胁"}
{"content": "2月28日上午8点钟，警方发出最后通牒，但联合赤军没有理睬。", "class": "威胁"}
{"content": "3月10日，特里亚皮岑向日军发出最后通牒，要他们自愿解除武装，不过事前便肯定日军不会顺从。", "class": "威胁"}
{"content": "4月24日，幕府向丰臣军发出最后通牒，要求移封及解雇浪人，最后丰臣方面没有理会。", "class": "威胁"}
{"content": "苏联占领比萨拉比亚和北布科维纳始于1940年6月22日法国被德国占领后，6月26日，苏联向罗马尼亚发出最后通牒，迫使罗马尼亚割让了比萨拉比亚、北布科维纳地区以及赫尔扎地区，该地区自1918年俄国内战以来为罗马尼亚所有，面积5万平方公里，人口378万。", "class": "威胁"}
{"content": "10月17日，法租界工部局向直隶省发出最后通牒，限中国在48小时内让出老西开。", "class": "威胁"}
{"content": "莉蒂知道唐姆受警方威胁，便向回到洛杉矶当FBI探员的布莱恩指出希望当卧底，找到毒枭布拉加的罪证，以帮唐姆换取自由。", "class": "威胁"}
{"content": "1919年6月28日协约国向德国发出最后通牒，新成立的魏玛共和国总统弗里德里希·艾伯特决定接受条约。", "class": "威胁"}
{"content": "日本农林水产大臣鹿野道彦于2011年2月18日上午召开记者会，正式宣布由于长期受到“海洋守护者协会”人员的抗议及阻扰，为了避免日本捕鲸船队成员的生命遭到威胁，日本政府作出停止在南极捕鲸的决定。", "class": "威胁"}
{"content": "当她回到宫廷时，她向安妮女王发出最后通牒：把艾碧嘉送走，或是她会公开跟女王的性关系。", "class": "威胁"}
{"content": "1946年11月20日，法国军队向越南独立同盟会发出最后通牒，要求越盟军撤出海防。", "class": "威胁"}
{"content": "10月29日，以色列不宣而战，几个小时后英法出于运河航运安全发表了最后通牒，（要求两国立即停火，并从运河两岸各向后撤退10公里），以色列表面接受停火却继续入侵，两天后占领了加沙地带和整个西奈半岛，并迅速向运河区挺进。", "class": "威胁"}
{"content": "由于埃及战争部长拒绝惩罚凶手并下令加强要塞，英国海军上将于7月10日下最后通牒并于次日对要塞开火。", "class": "威胁"}
{"content": "军事行动是在美国总统乔治·W·布什对伊拉克总统萨达姆·侯赛因所发出的要求他和他的儿子在48小时内离开伊拉克的最后通牒到期后开始的。", "class": "威胁"}
{"content": "同时，拿破仑对奥皇弗朗茨二世发出最后通牒，要求他解散神圣罗马帝国，并且放弃神圣罗马皇帝和罗马人民的国王等称号。", "class": "威胁"}
{"content": "1979年苏联入侵阿富汗，美国总统吉米·卡特对侵略者下了最后通牒，如果苏联军队不在1980年2月20日午夜之前撤出阿富汗，美国将全面抵制参加7月19日在莫斯科举办的1980年夏季奥林匹克运动会，但是苏联方面对通牒置若罔闻，并认为政治色彩不应带入纯洁的奥运之中。", "class": "威胁"}
{"content": "法国在曼谷大皇宫训练炮兵，在7月20日向暹罗发出最后通牒，要求暹罗交出老挝、撤出守军，赔付法国200万法郎赔款，并惩戒在争议领土杀伤法军者。", "class": "威胁"}
{"content": "2010年9月，中国多地政府下达最后通牒：若在2010年9月30日前上缴2008年的问题奶粉，不处罚。", "class": "威胁"}
{"content": "谈判陷入僵局，德军遂准备武力解决，向意军下达最后通牒，期限为9月15日14时。", "class": "威胁"}
{"content": "7月23日，奥匈帝国向塞尔维亚提出十条难以接受的最后通牒[21]，塞尔维亚方面同意了其中八项，但奥匈帝国仍执意在7月28日宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "日军为解除中国空军及豫西方面部队对平汉路南段的威胁，并配合湖南方面的湘西作战（湘西会战），集中5个师团、3个旅团的兵力，分3路向豫西和鄂北进攻，日军文件中对于此场战役的目标是排除湖北地区的空军威胁，因此作战目标在以陆军破坏甚至占领湖北省老河口地区的空军前线机场确保大陆交通线的稳固。", "class": "威胁"}
{"content": "面对风暴威胁，尤卡坦半岛和墨西哥的墨西哥湾沿岸地区多地发布热带风暴观察预警和警告，飓风观察预警和警告同样经发布后进入生效状态[31]。", "class": "威胁"}
{"content": "[103]据大赦国际，设于中国的外国记者俱乐部抗议中国公安因其成员报导法轮功而进行“跟踪、拘留、审问和威胁”；路透社、美联社和纽约时报等媒体的记者因参加法轮功学员主办的外国记者招待会，而被中国公安宣称是“非法报导”，并受中国公安逼迫签署认罪书、外国记者们在中国的工作签证及居留证被中国公安暂时扣留。", "class": "威胁"}
{"content": "面对飓风威胁，费城童军自由理事会之摇篮（Cradle of Liberty Council）将八百名童军成员撤离[12]。", "class": "威胁"}
{"content": "1938年3月波兰对立陶宛发出最后通牒（英语：1938 Polish ultimatum to Lithuania），要求两国建交（立陶宛由此将承认波兰对维尔纽斯区（英语：Vilnius Region）拥有主权），德国则公开宣称若两国发生冲突，德军将进攻立陶宛并攻取克莱佩达和西立陶宛大部。", "class": "威胁"}
{"content": "双方签署协定完毕后，松本俊一向法方提出了最后通牒，要求法方在2小时内给予答复。", "class": "威胁"}
{"content": "面对风暴威胁，只能通过轮渡前往的奥克拉科克岛（Ocracoke Island）和了望角（Cape Lookout）将露营地暂时关闭，减少气旋来袭期间留在当地的人口[12]。", "class": "威胁"}
{"content": "这次刺杀事件导致奥匈帝国决定向塞尔维亚开战，在1914年7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚王国发出的最后通牒被部分驳回后，奥匈向塞尔维亚宣战，一星期内奥匈的盟友德国，与塞尔维亚的盟友俄罗斯，以及俄罗斯的盟友法国与英国纷纷加入战争，直接导致了第一次世界大战的爆发。", "class": "威胁"}
{"content": "8月15日，日本向德国发出了最后通牒，要求德国在一个月内将胶澳的全部租借地交给日本。", "class": "威胁"}
{"content": "2005年12月20日，委内瑞拉政府向在该国作业的埃克森美孚公司发出最后通牒：必须在当年年底之前同政府合组公司营业。", "class": "威胁"}
{"content": "1912年10月8日，蒙特内哥罗向鄂图曼帝国宣战，10月14日塞尔维亚、保加利亚、希腊联合向奥斯曼帝国发出最后通牒，10月17日鄂图曼帝国向保加利亚和塞尔维亚宣战，10月18日希腊向鄂图曼帝国宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "美洲人权委员会（英语：Inter-American Commission on Human Rights）收到许多人指控政府死者与被拘留者家属提出抗议，并威胁该国的一些人权护卫者[21]。", "class": "威胁"}
{"content": "抗议被驳回之后不久，德国发出威胁宣布，他们将会处决所有被发现以霰弹枪作为武器的被俘的美国士兵。", "class": "威胁"}
{"content": "由于找不到李鸿章，戈登发出了最后通牒，要求李鸿章下台，否则他就率“常胜军”进攻淮军。", "class": "威胁"}
{"content": "然而第二天英国和苏联再度向伊朗发出最后通牒，要求伊朗在48小时内必须关闭德国、意大利、罗马尼亚和匈牙利使馆，交出德国侨民，否则盟军将全面占领伊朗[2]:283。", "class": "威胁"}
{"content": "而德国未遵守和奥匈帝国间的盟约，于8月1日向俄国宣战，并于隔天向法国（俄国的三国协约盟国）下达最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "事实是美国内政部部长斯图尔特尤德尔(Stewart Udall)发出最后通牒，要求马歇尔签约黑人球员，否则红人队在华盛顿哥伦比亚特区体育场的30年租约（现为罗伯特•F •肯尼迪纪念体育场）将被撤销。", "class": "威胁"}
{"content": "10月22日，英国向缅甸政府发出最后通牒，要求赋予英国监督缅甸外事活动的权力。", "class": "威胁"}
{"content": "澳大利亚军队和波兰军队也参与此次联合军事行动，军事行动是在美国总统乔治·W·布什对伊拉克总统萨达姆·侯赛因所发出的要求他和他的儿子在48小时内离开伊拉克的最后通牒到期后开始，并于2011年随著美军撤离宣告结束。", "class": "威胁"}
{"content": "因此他对奥皇弗朗茨二世发出最后通牒，要求他解散神圣罗马帝国，并且放弃神圣罗马皇帝和罗马人民的国王的称号。", "class": "威胁"}
{"content": "这让奥国在1859年4月23日下了最后通牒：命令萨国停止一切的军事动员，然而萨国并不予理会，奥地利因此于4月29日向萨国宣战，从而将法国卷入了战争当中。", "class": "威胁"}
{"content": "日本驻华公使日置益直接向袁世凯递交二十一条，并暗示若不同意将使用武力，袁世凯被迫派出代表陆征祥与曹汝霖与日本谈判，与此同时，日本向山东半岛及辽东半岛增兵，向北洋政府下达最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "印度副王利顿勋爵（Lord Lytton）擅自向阿富汗人发出了最后通牒，要求他们接受英国使团并且驱逐俄国代表。", "class": "威胁"}
{"content": "1947年5月27日荷兰发出最后通牒，印尼政府将此视为战争威胁，不过后来荷印总督范·穆克中将做出了澄清，而夏赫里尔总理也做出了一系列让步，包括承认荷兰对印尼主权和对外政策的临时控制。", "class": "威胁"}
{"content": "弗吉尼亚州的总督是罗伯特·丁威迪（英语：Robert Dinwiddie），当时担任少校的华盛顿替他向法国指挥官递交最后通牒书，要求法国人离开。", "class": "威胁"}
{"content": "同年夏天，罗马一位大使携带第二份最后通牒来到阿彼多斯与腓力五世会面[6]，要求马其顿立即停止攻击任何希腊城邦或是托勒密王国的领地，并且与罗得岛和帕加马协谈和约并赔偿损失。", "class": "威胁"}
{"content": "栖息地破坏和非法捕猎是对绿尾虹雉最大的威胁，绿尾虹雉适宜的栖息地是高海拔的草甸和灌丛，这些生境生态承载力差，当地山民的放牧和采药等活动对它们的栖息地造成一定程度的破坏；另外由于本物种体形较大是当地山民的食物来源之一，因而受到捕猎的威胁。", "class": "威胁"}
{"content": "他说：“中国已经面临生死存亡的严重关头。我到中国40年，和大总统有30年的交情，今天不能不赶过来说几句真挚的话。最后通牒只能回答是或否，没有讨价还价的余地。此时欧洲各国无暇东顾，中国政府除接受日本条件外，别无自全之道。”美国驻华公使芮恩施也劝告袁政府“应避免与日本发生正面冲突”。", "class": "威胁"}
{"content": "弗里尔在最后通牒即将过期之前才向政府汇报了他的行动。", "class": "威胁"}
{"content": "朝鲜的潜在威胁、驻韩美军的活动等议题都促成了此一现象。", "class": "威胁"}
{"content": "薇拉说出幼时她发现约翰与妮娜之间有著异于常人的关系，而她暗中将相关的信件和短信删除，并为约翰说谎，使得约翰偷情一事能够撑过每个即将被揭露的危机，现在，薇拉以此威胁约翰答应加入竞选活动，否则她住保证会坚守这个秘密，薇拉此举让约翰感到相当震惊。", "class": "威胁"}
{"content": "此前两天罗科索夫斯基向被围的保卢斯发出最后通牒：“……在你们毫无出路的情况下，为避免无谓的流血，我们建议你们接受以下投降条件：以您和您的司令部为首的全部被围德军部队停止抵抗…，如果拒绝投降，将予以消灭…。”署名是：苏军最高统帅部大本营代表沃罗诺夫炮兵上将，顿河方面军司令员罗科索夫斯基中将，保卢斯拒绝了最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "无奈事与愿违，五种恶性在人间再生，女娲心痛恶绝，决定向人类发出最后通牒，矢言在万世后回归之日，人类若然仍是杀戮不断，便要将天地毁灭。", "class": "威胁"}
{"content": "在2001年9月20日的演说中，布什谴责了奥萨玛·本·拉登和基地组织，并且向阿富汗的塔利班政权提出了最后通牒，要求他们“交出恐怖份子，否则……与他们一同接受制裁。”[48]", "class": "威胁"}
{"content": "有了P-51的护卫，来自德国空军战斗机的威胁大幅减少而有利于轰炸机部队对目标进行轰炸任务，进而给德国带来毁灭性的打击。", "class": "威胁"}
{"content": "3月11日，希特勒对许士尼格发布最后通牒，无论有无回应，希特勒已命令军队准备进入奥地利。", "class": "威胁"}
{"content": "1939年之后在苏联的最后通牒下，乌尔马尼斯不得不让苏联在拉脱维亚创建军事基地。", "class": "威胁"}
{"content": "亚齐经营的海盗威胁到马六甲海峡的商业活动，苏丹无法控制他们。", "class": "威胁"}
{"content": "1931年“九·一八”后，日本侵略军开始对中国东北大举进攻，那时童第周正在比利时留学，他出于爱祖国和自觉抗日的热情，带头到日本驻布鲁塞尔使馆进行抗议，受到比利时警方的威胁。", "class": "威胁"}
{"content": "1926年3月16日，北洋政府外务部接到列强外交团之“最后通牒”后，经紧急磋商即于当日午夜答复，称“最后通牒”内容“超越《辛丑条约》之范围”，所以“不能认为适当”。", "class": "威胁"}
{"content": "在犯罪集团首领的威胁下，他该如何面对生活、自由与爱情的抉择？", "class": "威胁"}
{"content": "当晚瓜生向俄方递交了最后通牒，要求俄舰于次日出港，否则将直接在港内交战。", "class": "威胁"}
{"content": "随著战争的爆发与日本发出的最后通牒，德国也认知到自己在华殖民地的危急处境，因此德国驻华代办马尔赞以私人身份拜访中国外交总长孙宝琦，提议将胶澳租借地交还给中国，此举不仅能消除日本出兵的理由，还能透过《胶澳租借条约》第一项第五款规定，因租期未满前自愿将胶澳归还中国，得自中国要求德国在胶澳大笔城市建设、胶济铁路的资金赔偿，且日后战争结束中国还要在相宜之处再给德国找一块殖民地[58]。", "class": "威胁"}
{"content": "日本视此为最后通牒，是西方意图封锁日本的行动，而准备对英国与美国宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "在那年的6月，苏联向西方盟国发布最后通牒，要求他们从西柏林撤出军队[162]。", "class": "威胁"}
{"content": "在香港，与北京政府和亲建制派关系较近的香港青年关爱协会被指多次对法轮功团体使用暴力或进行威胁[282]。", "class": "威胁"}
{"content": "1912年10月8日黑山向奥斯曼帝国宣战，10月14日塞尔维亚、保加利亚、希腊联合向奥斯曼帝国发出最后通牒，10月17日奥斯曼帝国向保加利亚和塞尔维亚宣战，18日希腊向奥斯曼帝国宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "最终，蒙古人威胁迫使诺夫哥罗德王公亚历山大·涅夫斯基与哈康四世谈判，此可能加强挪威对特罗姆斯和芬马克的控制[26]。", "class": "威胁"}
{"content": "1899年10月9日克留格尔提出最后通牒，要求英军撤出。", "class": "威胁"}
{"content": "[7] 普鲁士于1806年8月9日开始动员，并于8月26日下达最后通牒：要求法军在10月8日前撤回莱茵河西岸，否则等同于两国开战。", "class": "威胁"}
{"content": "1530年，教宗威胁用武力镇压支持路德的信徒（即后来的路德宗，又称信义宗），从此被逼脱离天主教会。", "class": "威胁"}
{"content": "结果德国果然向苏俄下了最后通牒，托洛茨基向列宁电报询问对策，列宁立即覆电坚持：接受德国条件，立即签约。", "class": "威胁"}
{"content": "美洲国家组织向临时政府发出最后通牒，要求三日内恢复塞拉亚的职务，否则会取消洪都拉斯成员国的身份。", "class": "威胁"}
{"content": "1885年8月英政府借口“柚木案”向缅甸政府递交了最后通牒，随后诉诸武力，吞并了上缅甸。", "class": "威胁"}
{"content": "飓风埃丝特是本季形成的下一场风暴，一度威胁以大型飓风强度袭击新英格兰，但实际上却快速弱化，登陆马萨诸塞州时已降级成热带风暴。", "class": "威胁"}
{"content": "英国和法国恐惧于俄罗斯的扩张，联合向俄罗斯发出了最后通牒，要求俄罗斯放弃进攻行为，维持防御，否则英法将不再保持中立。", "class": "威胁"}
{"content": "我刚刚修改了1939年德国对立陶宛的最后通牒中的1个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。", "class": "威胁"}
{"content": "事件发生之后，日本借口国民军破坏《辛丑条约》，纠集英国、美国、法国、意大利等八国公使于3月16日向曾宗鉴提交最后通牒，限北京政府在48小时之内兑现，否则便将会 “采取所认为必要之手段”。", "class": "威胁"}
{"content": "1935年，由于德国纳粹党的威胁日增，眼看德军就要占领华沙，辛格便离开波兰，移民美国。", "class": "威胁"}
{"content": "到1990年末，美国向伊拉克发出了战争的最后通牒，要求其军队于1991年1月15日前撤出科威特[12]。", "class": "威胁"}
{"content": "在腓力与他的舰队从巴尔古利亚的封锁脱离后，回到马其顿本土，在那里腓力收到罗马的最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "双方对柏林问题达成一份协议：苏联撤回要求西方国家撤出柏林的最后通牒，美国承诺柏林现在的局面不会无限期维持下去。", "class": "威胁"}
{"content": "1939年末至1940年初，苏联向三国政府发出最后通牒，最终吞并三国[7]。", "class": "威胁"}
{"content": "5月13日，黄毓民声称自己及家人受到中共及黑社会的生命威胁[15]，打压他们的言论自由，报基本法第二十三条的仇，还突然宣布要离开香港。", "class": "威胁"}
{"content": "1月10日，戈尔巴乔夫对立陶宛最高议会下达最后通牒，声称立陶宛此次法案违反苏联宪法，要求立即撤销，遭到立陶宛最高议会发言人维陶塔斯·蓝茨伯基斯、总理阿尔贝塔斯·希梅纳斯（英语：Albertas Šimėnas）的拒绝。", "class": "威胁"}
{"content": "另一方面，那时普鲁士人自身也正受到越来越多的威胁（包括教皇支持的十字军），但主要是徒劳无功的传教活动。", "class": "威胁"}
{"content": "2016年3月，时任副总统拜登向乌克兰议会发表最后通牒，要求撤掉肖金的职务，否则就会扣留10亿美元的保证金。", "class": "威胁"}
{"content": "且面对沙特阿拉伯与伊朗重新抬头的紧张局势日益加剧：自2007年以来，伊朗一直威胁要封锁狭窄的霍尔木兹海峡。", "class": "威胁"}
{"content": "他感到西方化的土耳其人日益威胁其统治，因此将一个叫青年土耳其党人的团体，以及西化改革者都驱逐出境，并抵制所有现代社会生活和文化生活的潮流。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年6月，法国向纳粹德国投降，日本向英国发出最后通牒，要求关闭滇缅公路，日本陆军不但派出大军在深圳演习，更一度部署进攻香港。", "class": "威胁"}
{"content": "真正威胁海牛生存的是海牛栖息地的人类活动。", "class": "威胁"}
{"content": "到第二天，密使们想向斯巴达发出最后通牒时，惊讶地知悉一支斯巴达军队已改道，正向波斯军行军。", "class": "威胁"}
{"content": "2003年3月17日，美国总统乔治·布什于电视讲话中对伊拉克发出48小时的最后通牒，要求萨达姆和他的儿子们在此信息发布的48小时之内离开伊拉克，否则即将开战。", "class": "威胁"}
{"content": "21:30，恐怖分子下达了最后通牒，如果不能在30分钟内让飞机起飞，他们将每半小时杀死一名人质。", "class": "威胁"}
{"content": "次日英法两国向埃及、以色列发出最后通牒，要求两国立即停火，并从运河两岸各向后撤退10公里。", "class": "威胁"}
{"content": "警方发出最后通牒要求留守者离开后，欲以心理战手法令校园内示威者心理崩溃，故播放《友谊之光》、《十面埋伏》、《告别校园时》等歌曲[47]，并嘲笑校内人士“小船撞冰山”等等[48]。", "class": "威胁"}
{"content": "哈马省的反对势力在2012年12月16日开始进攻，并给予当地政府军队最后通牒，要求48小时内投降。", "class": "威胁"}
{"content": "[13][14][15]同月17日，新闻部发出最后通牒，计划在员工按法例被遣散当日，即1月1日停止运作。", "class": "威胁"}
{"content": "叙拉古和阿格里真托两个僭主城邦为了防止之间可能的战争，最终通过僭主家族的联姻，组成了一个强大的联盟，进而威胁了整个西西里岛上其它城邦的自由和安全。", "class": "威胁"}
{"content": "立陶宛总统安塔纳斯·斯梅托纳在近一年时间内第二次无条件接受最后通牒，民众对其威权统治不满情绪进一步加剧，促成政治危机。", "class": "威胁"}
{"content": "3月19日，北约向南联盟发出最后通牒，3月24日，北约发动了对南联盟的空中打击，科索沃战争爆发。", "class": "威胁"}
{"content": "日军计划先向法国殖民政府发出最后通牒：“鉴于美军随时可能登陆，法国殖民军必须接受日本军的指挥。”若法方同意，则在既定时间前5分钟发报，内容为“3·3·3”；若拒绝则发“7·7·7”，后日军将在第一轮攻势中迅速突破法军阵地。", "class": "威胁"}
{"content": "12月27日，奥地利和法国签订《普雷斯堡和约》，奥地利退出反法同盟，拿破仑为了吸引更多国家加入邦联，对奥皇弗朗茨二世发出最后通牒，要求解散神圣罗马帝国。", "class": "威胁"}
{"content": "达列力汗、列斯肯一同向承化县的国军守军发出最后通牒，命令其投降。", "class": "威胁"}
{"content": "从17世纪到18世纪中叶，西班牙美洲殖民地和西属西印度群岛不断受到其殖民对手的侵袭，使得西班牙的航路一直受到威胁：英国于1624年取得了圣基茨，1655年占领牙买加；法国1625年夺取圣多明戈（法属圣多明戈，即现在海地）；荷兰1634年占领库拉索。", "class": "威胁"}
{"content": "至此基本攻陷长江以北的华东、中原地区，中华民国首都南京已处于解放军直接威胁之下，中华民国政府已陷入土崩瓦解状态[42][3]:295。", "class": "威胁"}
{"content": "1899年10月9日，德兰士瓦政府向英国发出最后通牒，要求英国停止向南非增兵，撤退6月1日以后到达南非的一切军队，将一切争议问题付诸外交仲裁，限48小时答复。", "class": "威胁"}
{"content": "随后记者前往旅游局投诉，有执法人员看到录像和录音，遭到了威胁，随后旅游执法人员说了最后一句话：“像你这样的滚蛋，永远不要来香格里拉！把你撂掉，我敢说这句话我就做得到！”[3]随后经丽江市旅游局调解，由丽江古城国际旅行社按合同约定向游客赔偿合同总金额40%的违约金，每人获赔192元人民币。", "class": "威胁"}
{"content": "在中华民国政府发表最后通牒的压力下，艾奎诺三世指由于尊重一个中国政策，菲律宾只承认中华人民共和国，菲律宾驻台办事处系菲对台事务的最高单位，驻台代表已经向渔民道歉。", "class": "威胁"}
{"content": "1996年2月4日，巴塔拉伊以联合人民阵线主席名义,向德乌帕首相递交了一份《四十点要求》的最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "日军的空中力量长期保持着对中国军舰的威胁，中国在战前保有、而在抗战期间损失的内河炮舰中，除去自沉封锁港口的之外，其余全部因日机轰炸而损失，包括1937年的楚有[100]、江大[63]；1938年的江贞[101]、江巩[63]；1941年的江犀、江鲲[102]；另有楚泰号在1939年的空袭中受重创瘫痪而放弃[103]。", "class": "威胁"}
{"content": "1939年3月20日，纳粹德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫向立陶宛外交部长尤欧扎斯·乌尔伯须斯（英语：Juozas Urbšys）发出口头最后通牒，要求立陶宛交还克莱佩达区（亦称梅梅尔领地，第一次世界大战后脱离德国），否则德国国防军将对其发动入侵。", "class": "威胁"}
{"content": "守军退至通州，下午，日军向第二十九军发出最后通牒，要求第二十九军撤出[12]:299。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年6月26日，苏联政府向罗马尼亚驻莫斯科大臣发出最后通牒，要求罗马尼亚立即割让比萨拉比亚和北布科维纳。", "class": "威胁"}
{"content": "[41]他早年违反了一次，导致摩根神父威胁如果再犯就中断他的大学生涯，此后他严格地服从了这个禁令。", "class": "威胁"}
{"content": "7月25日，船员获悉奥匈帝国向塞尔维亚发出最后通牒，普鲁士号遂于翌日离开挪威与舰队余部会合。", "class": "威胁"}
{"content": "10月10日，立陶宛政府接受了苏联的最后通牒，容许苏联在立陶宛境内设立军事基地，交换条件是使维尔纽斯回到立陶宛。", "class": "威胁"}
{"content": "[22]:31但是，兰德也发现派别中固有的利益冲突“在某些情况下可能威胁到NTSB调查过程的完整性。”[22]:30兰德的研究建议NTSB减少对派别代表的依赖，并更多地利用美国国家航空航天局、美国国防部、政府研究实验室和大学等机构的独立调查员。", "class": "威胁"}
{"content": "1961年6月，库民党对卡西姆发出一份详细的最后通牒，说明了库尔德人的不满，并要求卡西姆进行整改。", "class": "威胁"}
{"content": "肯尼迪在得知此消息后，评估他的各种应对方案，最后决定以海军封锁和对苏联发出最后通牒的方式来阻止古巴导弹基地的建成。", "class": "威胁"}
{"content": "在日本的胁迫下，袁世凯政府5月9日在回应了日方的最后通牒后将当日定为中国国耻日，史称五九国耻。", "class": "威胁"}
{"content": "7月31日，有消息称德国发出最后通牒，要求俄国解除其军队的动员令。", "class": "威胁"}
{"content": "8月31日，盟军以最后通牒的方式向意大利人下达了停战协定：全部武装部队立即无条件投降；要么接受，要么拉倒。", "class": "威胁"}
{"content": "2月1日，胡塞军“国民大会”召开的前一天，该组织向也门各政治派别发出最后通牒，警告他们如果没有“达成解决当前政治危机的方案”，那么胡塞“革命领导”将担负起国家的正式权力[42][43]。", "class": "威胁"}
{"content": "在当日下午二时，义律发出最后通牒并要求提供水粮，林则徐仍不予理会。", "class": "威胁"}
{"content": "林则徐向义律作最后通牒《示谕外商速交鸦片烟土四条稿》，义律最终于二月十四（1839年3月28日）朝早六时服从林则徐之命令[3]。", "class": "威胁"}
{"content": "抗日战争初期，西方炮舰面对日军的威胁一度减少在长江的活动，其后基本只在重庆到上海一带的重要港口进行守备。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年6月苏联向立陶宛提出最后通牒，斯梅托纳建议进行武装抵抗[2]。", "class": "威胁"}
{"content": "然而在1968年苏联武装入侵捷克斯洛伐克后，南斯拉夫再度面临前者的威胁，遂紧急对军队进行改组与现代化，其中最引人注目的，就是南人民军导入了其新的军事理论：“全民防御”，将国家转化为可动员政府的全部机关与民众来遂行总体战的体制，常备军人数大为减少、各单位训练更扎实、装备更佳，在此理论下，南斯拉夫亦编组了边防军作为紧急动员兵力之来源，该单位隶属于各共和国[43]，其地位与人民军相等[44]。", "class": "威胁"}
{"content": "彼得格勒苏维埃向冬宫的临时政府的部长们发出最后通牒，21.00，阿芙乐尔号巡洋舰开炮后，从要塞向冬宫发射30枚左右的炮弹。", "class": "威胁"}
{"content": "然而到了1933年，全欧洲受到了纳粹德国对外扩张的威胁，南斯拉夫共产党而后宣布放弃派系分别，联合任何反法西斯组织加以对抗[5]:21，党活动再度活络了起来，还曾加入“国际旅”远征西班牙内战为其左翼政府作战。", "class": "威胁"}
{"content": "法国驻北京的署理公使谢满禄（Robert de Semallé）于8月19日提出第二次最后通牒，限48小时之内答复，次日清廷拒绝赔款要求，谢满禄遵法政府令于8月21日下旗出京，和议破裂。", "class": "威胁"}
{"content": "然而在2月23日，同盟国发布新的最后通牒，要求俄罗斯必须承认德国统治波兰、波罗的海国家及乌克兰，否则俄罗斯将面对大规模入侵[6]:341[35]:338[12]:592-593。", "class": "威胁"}
{"content": "普鲁士和奥地利对丹麦下达了一个极短的最后通牒，由于丹麦未在通牒时限内回应，普鲁士和奥地利对丹麦宣战，普丹战争爆发。", "class": "威胁"}
{"content": "史崔克兰被霍伊特将军发出最后通牒，在36小时内若是寻不回生物就等著革职处分。", "class": "威胁"}
{"content": "7月31日德国发出最后通牒要求俄国在12小时内取消总动员，俄国对此通牒置之不理，德国进而向俄国宣战；并向法国提出最后通牒，要求其在德俄发生战争时保持中立，但法国并没有回复。", "class": "威胁"}
{"content": "12月，英属印度向锡克帝国发起抗议和最后通牒，警告他们不要这样做。", "class": "威胁"}
{"content": "8月15日，日本向德国递交最后通牒，要求后者将港内舰队解除武装，并无条件移交胶州予日本，为德国所拒。", "class": "威胁"}
{"content": "在拿下捷克斯洛伐克后，德国又向立陶宛发出最后通牒，索取梅梅尔地区。", "class": "威胁"}
{"content": "12月1日（宣统三年十月十一日乙已）即宣告独立当天，库伦方面向清朝库伦办事大臣三多发出最后通牒，宣告外蒙古独立，勒令三多率官员人等退出外蒙古辖境。", "class": "威胁"}
{"content": "滇、桂、黔、粤四省军警同盟会为广东独立之事向龙济光发出最后通牒，限期“于24小时内，决定大计，表示态度。若逾期不报，则此后惟有自由行动。”4月6日下午5时，停在珠江内的“宝璧”舰向越秀山开炮两发，要求龙济光立即宣布广东独立。", "class": "威胁"}
{"content": "11月中旬列宁对少数派提出最后通牒，要求其必须服从中央，否则就开除出党，12月加米涅夫承认了自己的错误，回到中央委员会工作。", "class": "威胁"}
{"content": "2004年，马来西亚内政部发出最后通牒予大马法轮功组织，停止干涉中国内政，否则将受到对付。", "class": "威胁"}
{"content": "当1940年10月28日意大利提出羞辱性的最后通牒时，他顺从民意毅然回绝，捍卫了希腊的尊严和勇气。", "class": "威胁"}
{"content": "2月24日，英军向广东水师提督关天培发出最后通牒，要求交出炮台。", "class": "威胁"}
{"content": "盟军登陆泗水后，由土著组成的人民治安军无视盟军下发的最后通牒，拒绝交出武器，于是盟军对人民治安军开战，并于1945年11月10日轰炸泗水，把冲突推向高潮。", "class": "威胁"}
{"content": "5月20日，对清政府发出最后通牒限定2小时内交出大沽口被拒绝，随即派兵进攻[2]。", "class": "威胁"}
{"content": "作为代理总督的吉尔伯特·G·P·吉尔福德向潜居于中华联邦领事馆内的Zero发出了最后通牒，要么自己揭露Zero的身份，要么让被监禁的黑色骑士团成员面临公开处决。", "class": "威胁"}
{"content": "6月2日，外蒙边防军中校指挥官班子尔克沁以蒙文下达最后通牒：“北塔山属于外蒙，限48小时内撤退，并释放士兵，假使不照要求释放，日后事件责任由马希珍承担。”[2]马希珍随即回报新疆奇台旅部。", "class": "威胁"}
{"content": "1838年5月，时任总统马丁·范布伦对温菲尔德·斯科特将军下发最后通牒，要求他强制迁移剩下的切罗基人[26]。", "class": "威胁"}
{"content": "[19][20]:961973年底，尼泊尔政府向卫教军下了最后通牒，要求他们必须在1个月内投降。", "class": "威胁"}
{"content": "奥国向塞尔维亚发出最后通牒，塞尔维亚于7月26日表示，除了第六条以外，接受其他所有条款：", "class": "威胁"}
{"content": "凯夫继续试图同哈立德进行周旋，但谈判最终无果，于是罗森发出最后通牒，要求哈立德在8月27日9时00分前撤下旗帜并离开王宫，否则英方将会开火。", "class": "威胁"}
{"content": "当年7月伊斯兰国发出最后通牒，要求城市内的基督徒改信伊斯兰教或缴交宗教税，否则将杀死他们，基督徒被迫逃到库德斯坦。", "class": "威胁"}
{"content": "双方在6月3日举行谈判，结果缅军拘禁两位孤军谈判代表丁作韶、马鼎臣，缅军于6月8日向李国辉发出最后通牒，如果不立即撤出缅甸，将使用武力，并拘禁景栋的1700名华裔居民，以免他们协助孤军。", "class": "威胁"}
{"content": "德国于1939年9月1日发动白色方案作战计划入侵波兰，同日英法大使向柏林发出最后通牒要求德国立即撤军[22]，在没有获得答复的情况下，9月3日英国与法国对德国宣战[23]，其他国家也相继加入[24]，第二次世界大战欧洲战事爆发，意大利继续保持中立[25]。", "class": "威胁"}
{"content": "而德国为遵守和奥匈帝国间的盟约，于8月1日向俄国宣战，并于隔天向法国（俄国的三国协约盟国）下达最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "翌日，随着奥匈帝国对塞尔维亚下达最后通牒，舰队开始返回德国。", "class": "威胁"}
{"content": "数月的谈判破裂后，法军向费萨尔提出最后通牒，作出6月14日前投降的要求[14]。", "class": "威胁"}
{"content": "美国在日本和北约的扶植下开始占据上风，而阿蒂米斯偷走了美军的核武器，向总统发出最后通牒，要求 24 小时内投降，否则炸毁美国。", "class": "威胁"}
{"content": "[69]当普世牧首格里高利五世被处决后，俄皇亚历山大二世的外交部长卡波季斯第亚斯向最高朴特发出最后通牒，要求奥斯曼当局停止处决正教神职人员，最高朴特拒绝后随即与其断绝外交关系。", "class": "威胁"}
{"content": "1899年3月8日，意大利政府批准马蒂诺的请求，同意他向中国政府提交最后通牒，意大利政府拟定的最后通牒是限令中国在4日内接受意方条件，否则意大利将进军中国。", "class": "威胁"}
{"content": "7月19日，日本向清朝发出最后通牒；清朝一方并未回应。", "class": "威胁"}
{"content": "牧师科金斯给大吉姆发出了最后通牒，要求他承认自己在镇子毒品丑闻的角色，但是大吉姆没有理他而前去调查穹顶的边缘。", "class": "威胁"}
{"content": "此港是越共游击队走私军火的重要港口，柬埔寨对北越人员发出最后通牒，要求所有北越人员及越共游击队成员在72小时内撤离柬埔寨，否则将发起军事行动。", "class": "威胁"}
{"content": "盟军派出法国第2装甲师向巴黎进攻，24日勒克莱尔师的先头部队进入巴黎与德军交火，25日法军对守城德军指挥官迪特里希·冯·寇尔蒂茨中将发出最后通牒，冯·寇尔蒂茨决定向盟军投降而没有执行希特勒发出的死守或与巴黎同归于尽的命令。", "class": "威胁"}
{"content": "至5月7日，日本政府向袁世凯政府发出最后通牒，限令于5月9日前答复，其中仅把原来的第五号内容改为日后另行协商。", "class": "威胁"}
{"content": "鉴于南斯拉夫还在犹豫，德国外交部发出了最后通牒，要南国于3月25日表明其立场[27]。", "class": "威胁"}
{"content": "7月25日，船员获悉奥匈帝国向塞尔维亚发出最后通牒，洛特林根号遂于翌日离开挪威与舰队余部会合。", "class": "威胁"}
{"content": "日本政府终于恼羞成怒于5月7日向袁世凯政府发出最后通牒，[2]限5月9日下午6点前答复，否则将执行必要之手段。", "class": "威胁"}
{"content": "6月25日，阿本斯收到军方最后通牒，知道阿玛斯已经在军事上取得胜利，击败了奇基穆拉的危地马拉驻军。", "class": "威胁"}
{"content": "[28][30]同月，苏联向罗马尼亚政府发出最后通牒，要求她交出比萨拉比亚、布科维纳以及Hertza地区（英语：Herzta region），[31]在苏联向德国保证会收回部分对布科维纳北部地区的要求后，德国便催促罗马尼亚接受苏方的要求，[32]两天后，罗马尼亚便屈服于苏联的要求，于是红军便进驻并占领了通牒中要求的领土。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年7月7日，在凯比尔港海战6天后，竞技神号舰长理查·奥斯洛（Richard Onslow）照凯比尔港海战前模式，向达喀尔发送最后通牒，由米尔福德号（芬兰语：HMS Milford (L51)）舰上无线电发送。", "class": "威胁"}
{"content": "由于意大利军队在希腊的失败，以及英军进驻希腊对罗马尼亚油田的威胁，促使德国决定干涉巴尔干半岛，计划占领南斯拉夫和通过保加利亚。", "class": "威胁"}
{"content": "更有EXO粉丝向普京发出最后通牒，称如果对方不道歉自己第二天将以不吃早餐作为抗议。", "class": "威胁"}
{"content": "将会在4月5日早上10点再进行正式聆讯；又向外判商施压，向示威工人发出最后通牒，要求示威工人在4月2日早上10时前答复是否复工，否则永不录用。", "class": "威胁"}
{"content": "1873年6月英国向第二任苏丹及哈立德之父巴伽什·本·赛义德（英语：Barghash bin Said of Zanzibar）发出最后通牒，要求其取缔奴隶贸易，否则将对桑给巴尔进行军事封锁，巴伽什被迫从命。", "class": "威胁"}
{"content": "6月，协约国向希腊发出最后通牒，要求解散希腊军队，斯库鲁迪斯因此下台，扎伊米斯就任首相。", "class": "威胁"}
{"content": "7月20日，日本向朝鲜发出3天内废除与清政府一切条约的最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "欧洲列强曾于刺杀事件后整整一个月作出调停，但最终奥匈帝国政府于1914年7月23日向塞尔维亚王国发出的最后通牒，英国外长爱德华·格雷指出，此项最后通牒是“有史以来一个国家对他国发出之最可怕的文件”。", "class": "威胁"}
{"content": "就在印尼国内收复西伊里安的反荷斗争如火如荼之时，苏门答腊的分离主义者与部分右翼党派策划趁苏加诺总统出访之机发动武装叛乱，他们于1958年2月10日向中央政府提出最后通牒，要求朱安达内阁解散，苏加诺总统恢复为象征性国家元首等等。", "class": "威胁"}
{"content": "6月21日，德法于此开始进行停战谈判，由于德国的条件非常严苛，谈判颇不顺利，法国当日并未签字，然而由于隔天德国威胁若不尽快签署双方将继续维持战争状态，法国代表终于接受停战协定[269]。", "class": "威胁"}
{"content": "第二次发生于1958年，苏联发出最后通牒，要求英美法六个月内撤出西柏林驻军，后来以苏联让步完结。", "class": "威胁"}
{"content": "导致第一次世界大战爆发、由奥匈帝国向塞尔维亚王国发出的七月最后通牒(通牒被无视)；以及1939年3月纳粹德国对立陶宛发出交还梅梅尔的最后通牒(通牒被接受)即属此类。", "class": "威胁"}
{"content": "下午1时30分，警方于海富天桥以扬声器向示威者发出最后通牒，给予30分钟最后机会，让占领区内的人士离开，惟仍有近千人毋惧被捕风险，未有理会警告愤然向桥上高呼“警察可耻”。", "class": "威胁"}
{"content": "1761年，马拉地帝国的威胁一再减弱，1763年，海德·阿里占领科拉迪王国（Keladi kingdom），占领了比尔吉、贝德努尔（Bednur）和古提（Gutti）三地，并南下入侵马拉巴（Malabar），并在1766年占领了萨摩林（Zamorin）的都城卡利卡特，同时北上击垮了达瓦德和贝拉里，迈索尔王国的领土得到了最大限度的扩张，[15][16]并成为了印度次大陆的一个主要国家，成为不列颠东印度公司在南印的主要敌人，迈索尔王国也准备向劲敌英国发起挑战——这次“挑战”持续了三十多年。", "class": "威胁"}
{"content": "1919年，拟定凡尔赛和约的谈判并不顺利，最后，英国政府向德国下达最后通牒：6月21日中午之前全盘接受和约条款，否则再次面临战争。", "class": "威胁"}
{"content": "在双方签署协定完毕后，松本向法方提出了最后通牒，要求法方在2小时内给予答复。", "class": "威胁"}
{"content": "[51]2019年1月26日，西班牙、法国、德国和英国向马杜罗发出了最后通牒，要求马杜罗在八日内重新举行大选，否则四国将会认可瓜伊多作为委内瑞拉总统[52]；欧盟外交及安全政策高级代表莫盖里尼亦代表欧盟提出相同的要求[53]。", "class": "威胁"}
{"content": "翌日，由于奥匈帝国对塞尔维亚下达最后通牒，舰队开始驶回德国。", "class": "威胁"}
{"content": "1945年7月，中、英、美三国的波茨坦公告，对日作最后通牒，亦以开罗宣言为招降的基础[2]:2。", "class": "威胁"}
{"content": "被战术组多次阻挠的终魔终于下了最后通牒，要求福瑞告知他主地球中的“中枢次元”位置。", "class": "威胁"}
{"content": "1971年12月16日，印度军队正式介入战争后仅13天，面对印度军方在东部发布的最后通牒，阿米尔·阿卜杜拉·汗·纳资（英语：Amir Abdullah Khan Niazi）中将承认战败，开始与印度协调与签订投降文书（英语：Instrument of Surrender (1971)），单方面与孟加拉武装部队停火。", "class": "威胁"}
{"content": "[29]在坎帕拉举行的地区会议上，各国领导人给3月23日运动为期两天的最后通牒，要求他们离开戈马，随后组成了负责安全的国际部队。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年7月3日，萨默维尔向法军发送最后通牒，但法军拒绝所有条件，于是他下令向法舰开火。", "class": "威胁"}
{"content": "但7月4日，英国对利雅得发出最后通牒，伊本·沙特被迫议和。", "class": "威胁"}
{"content": "格拉蒙起草了一封言辞尖锐的最后通牒给霍亨索伦王朝的家长威廉，称倘若任何霍亨索伦王朝的王侯接受西班牙王位，法国政府将会做出回应——虽然回应本身模棱两可。", "class": "威胁"}
{"content": "罗马再度向马其顿发出最后通牒，要腓力停止袭击希腊城市，但这次腓力拒绝了，罗马便向马其顿宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "实际上，英国人准备趁机向祖鲁王下达最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "奥匈帝国对塞尔维亚发出最后通牒并列出一些违反其宪法，干涉其主权的要求（塞尔维亚政府要和奥匈政府合作，压制一切的反奥行动及检控塞拉耶佛事件的涉案人士）。", "class": "威胁"}
{"content": "1855年2月15日，藏格巴都尔向驻藏大臣及噶厦发表最后通牒，要求在卫夏卡（Vaisakha）15日（4月16日）前，接受他提出的条件。", "class": "威胁"}
{"content": "1890年1月11日，英国发出最后通牒，要求葡萄牙全面放弃其粉红地图计划。", "class": "威胁"}
{"content": "会谈的气氛很火爆，但最后达尔朗还是接受克拉克的最后通牒，发出了停火命令。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年6月法国被德国占领后，苏联发出最后通牒，迫使罗马尼亚割让了比萨拉比亚和北布科维纳地区，1940年6月28日苏联出兵占领。", "class": "威胁"}
{"content": "日本在1914年8月14日给德国下了一份最后通牒，而这份通牒未得到答复；日本之后在1914年8月23日正式对德国宣战。", "class": "威胁"}
{"content": "在1950年代，电视的出现使电影业受到威胁，电视把观众“圈在”家里，导致票房收入减少。", "class": "威胁"}
{"content": "9日03:00，村上将瓜生的最后通牒通过当地日本领事加藤木四郎，转交给俄国领事以及各中立国舰艇。", "class": "威胁"}
{"content": "据李小龙称，一些华人向他下达了最后通牒，命他停止向非华裔教授武术。", "class": "威胁"}
{"content": "坎尼战役之后，罗马人深感此人之军事威胁，特别是情报搜集、行军布阵及外交分化罗马联盟上，于是减少与汉尼拔的军团发生正面冲突，加强同罗马联盟之间的关系，施行焦土战略，阻断其军需物资的补给，发行国债，增加军团，从汉尼拔身上学会及改用游击战略，才逐渐夺回意大利南部的要塞。", "class": "威胁"}
{"content": "法国公使罗淑亚向清政府总理各国事务衙门发去最后通牒，如果不将天津官员砍头示众，就撤回使馆侨民，交给法国的海军司令处理。", "class": "威胁"}
{"content": "政府在同日发出最后通牒以作为回应，称此次叛乱是“新的白军阴谋”，暗示此次叛乱“无疑是法国反间谍机关的策划”，此提案是一个“社会革命党-黑色百人团”的提案。", "class": "威胁"}
{"content": "作为回应，沙特阿拉伯威胁要对土耳其实施制裁，并与阿联酋就遏制“土耳其扩张主义政策”问题进行了讨论。", "class": "威胁"}
{"content": "3月20日，协约国向匈牙利政府提出最后通牒，要求匈牙利在4月1日以前，割让三分之二领土，以在匈牙利和罗马尼亚之间创建一个缓冲区。", "class": "威胁"}
{"content": "1926年3月16日，日本及欧美八国发出最后通牒，提出拆除大沽口国防设施的要求，并限令48小时内答复。", "class": "威胁"}
{"content": "尽管开始取得胜利，在1259年，布伦代和诺盖汗率领蒙古军队金鱼加利西亚和沃里希连，并发出最后通牒：丹尼尔需将自己的城防毁掉，要不然布伦代向他的城镇发起攻击。", "class": "威胁"}
{"content": "然而第二天，他在呼吁民主党人尽快达成协议时，再次威胁要宣布国家紧急状态[41]。", "class": "威胁"}
{"content": "1909年4月，波斯发生立宪革命，俄国借口“保护侨民”出兵大不里士，并拒绝从波斯北部撤军，随后又向波斯发出最后通牒，要求将试图从俄国银行手中收回海关权的美籍财政顾问摩根·舒斯特辞退，并保证今后得不到英俄两国批准，绝不聘请任何外国顾问，同时还要求波斯赔偿俄国的出兵费用。", "class": "威胁"}
{"content": "10月15日，魁北克政府向FLQ发出最后通牒，限期在6个小时内释放人质，同时加拿大军队开始进驻蒙特利尔。", "class": "威胁"}
{"content": "然而在2月23日，同盟国发布新的最后通牒，要求俄罗斯必须承认德国统治波兰、波罗的海国家及乌克兰，否则俄罗斯将面对大规模入侵[646][647][648]。", "class": "威胁"}
{"content": "2月12日，希特勒向许士尼格提出最后通牒，令奥地利政府屈从于德国的威胁与压力，造就了3月13日的德奥合并。", "class": "威胁"}
{"content": "3月5日，在野党向卢武铉发出最后通牒：若卢武铉不在12日前向国民道歉，将于国会对其进行弹劾。", "class": "威胁"}
{"content": "英国以此为战争借口向哈立德发出最后通牒，要求其放下武器并离开王宫。", "class": "威胁"}
{"content": "10月28日，意大利驻希腊大使埃曼努埃莱·格拉齐（Emmanuelle Grazzi）向梅塔克萨斯递交羞辱性的最后通牒，要求意大利军队占领克里特岛、克基拉岛和南伊庇鲁斯，使用比雷埃夫斯港口等，遭到了梅塔克萨斯的断然拒绝。", "class": "威胁"}
{"content": "不久，比尔船长收到海盗的“黑券（black spot）”，也就是最后通牒，要他明早交出藏宝图，否则必死。", "class": "威胁"}
{"content": "然而，列强对希腊发出最后通牒，英国皇家海军对希腊进行了3个月的封锁。", "class": "威胁"}
{"content": "下午1时10分，香港警方1名高级警司向占领升旗台的人士下达最后通牒，警告示威群众正参加非法集会、因此必须在5分钟内自动离开政府总部东翼前地，并且表示：“否则警方则别无选择，需要使用适当武力将你们搬离。如果你们不离开的话，我们可能将你们拘捕和起诉。[50]”随后警方开始准备“公民广场”的清场行动[51]。", "class": "威胁"}
{"content": "在完成对波兰的侵略后，苏联对波罗的海三小国发出最后通牒，要求交出其军事基地。", "class": "威胁"}
{"content": "10月10日，第1步兵师发出了最后通牒，威胁如果守军拒绝投降就要炸毁该市。", "class": "威胁"}
{"content": "同日，巴格向甘丁发出最后通牒，要他必须选择一项：[11]", "class": "威胁"}
{"content": "2006年5月俄罗斯天然气工业股份公司副主席亚历山大梅德韦杰夫威胁，如果俄罗斯能源谈判没有取得其目的（与欧洲的谈判），俄罗斯将创建“气体供应商,将超过欧佩克影响力的联盟.[15] 伊朗官员已明确表示天然气卡特尔的大力支持，并与俄罗斯举行了正式会谈。", "class": "威胁"}
{"content": "1月16日，毛泽东代笔林彪、罗荣桓向傅作义发出最后通牒，最后的思考时间为1月17日1时至21日12时[10]。", "class": "威胁"}
{"content": "他乐观地解读奥匈帝国对塞尔维亚的最后通牒，认为最坏情况之下：战争范围仅止于奥匈帝国与塞尔维亚两国。", "class": "威胁"}
{"content": "1940年10月28日傍晚在雅典的意大利大使伊曼纽尔·格拉齐向梅塔克萨斯转交墨索里尼的最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "1943年8月，在抵抗运动对德国占领军几次猛烈的袭击后，德国向国王下达最后通牒，要求丹麦政府宣布戒严、解散一切集会、对颠覆活动判处死刑。", "class": "威胁"}
{"content": "2015年7月4日，示威运动领袖发出最后通牒，要求政府在7月6日晚上前无条件地完全接受示威者的诉求，否则将会进一步游行至亚美尼亚总统府[11]。", "class": "威胁"}
{"content": "1963年3月3日，在托雷斯·马托斯和巴尔加斯·普拉达向他最后通牒，命令他辞职或离开秘鲁，否则三人将指使军队杀死他时，佩雷斯被迫辞职。", "class": "威胁"}
{"content": "1961年8月，穆斯塔法向政府发出最后通牒，要求结束独裁统治，承认库尔德自治。", "class": "威胁"}
{"content": "因此赫尔维蒂共和国对这些州下达最后通牒，勒令它们于1798年4月11日前加入，除三联盟共和国外所有东瑞士的州都屈服了这个最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "1945年7月30日，美英中三国在波茨坦向日本发出最后通牒，威胁说日本如果不立即投降，“日本即将迅速完全毁灭”[11]。", "class": "威胁"}
{"content": "然而，当日本人于1940年6月17日首次发出最后通牒，并接着和新的 维希政府产生分歧后，卡特鲁在6月25日时被命令把他的职务交给海军上将让德句。", "class": "威胁"}
{"content": "于是王室再也无法容忍他们，在12月13日发布了最后通牒，要求他们在48小时内投降。", "class": "威胁"}
{"content": "1927年南京事件时，英美决定对蒋介石发出最后通牒，并要求日本采取相同行动，但是币原却反过来说服了英美大使放弃这一要求。", "class": "威胁"}
{"content": "水坝阻碍了它们去上游产卵，从而威胁到它们的繁殖，减少鱼群的数量。", "class": "威胁"}
{"content": "[1]在日本的最后通牒之下，袁世凯被迫派外交总长陆征祥及次长曹汝霖签署接受二十一条部分条款，史上称为“五九国耻”，虽然如此，但正是袁世凯本人在签订后，为告诫国民，亲自将这一天定为“国耻日”。", "class": "威胁"}
{"content": "对犰狳真正的威胁主要是人类的活动，包括破坏它们的栖息地以供畜牧业使用。", "class": "威胁"}
{"content": "8月2日，阿尔贝一世国王下令开始执行支持工作以回应德国的最后通牒，同时动员所有军队并使之达到最佳战力。", "class": "威胁"}
{"content": "1月16日，俾斯麦向丹麦发出最后通牒，要求她在48小时之内废除十一月宪法。", "class": "威胁"}
{"content": "8月15日，日本以《英日同盟条约》为由，向德国发出最后通牒，其内容与1895年前德国逼迫日本撤出辽东半岛几乎完全相同[38]，如今为要求德国于9月15日前交出胶州湾[35]，需立即撤出所有在中国和日本水域的德国舰艇和人员，并拆除青岛要塞，最晚于8月23日前答复。", "class": "威胁"}
{"content": "随后，墨勒阿革洛斯带人准备武力强夺佩尔狄卡斯等人所守护的亚历山大遗体[19]，并威胁佩尔狄卡斯把遗体交出来，佩尔狄卡斯人数实在太劣势不得不照办，之后佩尔狄卡斯他们与其他骑兵派军官暗自离开巴比伦城，开始动员马其顿骑兵和城外的亚洲附属部队封锁整个城市，骑兵和步兵两派内战一触即发。", "class": "威胁"}
{"content": "11月底，校方对学生领袖马里奥·萨维奥等人作出追罚，而学生团体对校方下达最后通牒，并要求撤销所有追罚。", "class": "威胁"}
{"content": "然而，安全局仍然重视外国谍报威胁，特别是俄罗斯和中国的情报活动。", "class": "威胁"}
{"content": "岛上的授粉蜜蜂受到棕色树蛇的威胁导致数量减少，这减缓了岛上植物的再生速度。", "class": "威胁"}
{"content": "2017年7月30日，廓尔喀民族解放阵线向中央政府发出为期10天的最后通牒，称政府如到8月8日仍对廓尔喀人独立建邦的要求无动于衷，骚乱将进一步升级。", "class": "威胁"}
{"content": "大部分的瑞典殖民地人口都位于特拉华河的西边，但在新荷兰的纳苏保垒（Fort Nassau）重建完成后，因为受到荷兰人的威胁，瑞典人在现今的纽泽西州沙仑市创建了新埃尔夫斯贝格堡（英语：Fort Nya Elfsborg）以防备荷兰人的入侵；但是新瑞典终究还是再1655年时被荷兰人所占领。", "class": "威胁"}
{"content": "因此他对奥皇弗郎茨发出最后通牒，要求他解散神圣罗马帝国，并且放弃神圣罗马皇帝和德意志国王的称号。", "class": "威胁"}
{"content": "平川派公然藐视吴廷琰的最后通牒，4月27日，越南国军发起西贡战役（英语：Battle of Saigon (1955)）。", "class": "威胁"}
{"content": "布劳希奇下达最后通牒，勒令隆美尔不可再对托布鲁克展开攻势，隆美尔必须坚守现有阵地，保存实力。", "class": "威胁"}
{"content": "[1]2014年4月至6月，阿布哈兹陷入政治危机，反对派向政府发出最后通牒，要求实施改革。", "class": "威胁"}
{"content": "匿名者香港分部并提出最后通牒，表示将发动第二波攻击并攻击辅仁大学服务器，且联合所有国家的匿名者成员攻击电网设施系统[101]。", "class": "威胁"}
{"content": "5月7日午后三时三十分，日军向北伐军发出最后通牒，要求十二小时之内做出交代。", "class": "威胁"}
{"content": "1915年5月7日，日本向中国的北京政府发出最后通牒，北京政府接受。", "class": "威胁"}
{"content": "1904年2月6日日本向俄国发出最后通牒，并宣布断绝日俄外交关系。", "class": "威胁"}
{"content": "翌年二月，岛津义弘（惟新公）致书琉球，发出最后通牒，但琉球不予回应。", "class": "威胁"}
{"content": "12月2日，在埃里温，亚美尼亚屈服于苏联授予全权代表权力的鲍里斯·莱格兰德（俄语：Легран, Борис Васильевич）的最后通牒。", "class": "威胁"}
{"content": "科农·白求恩（英语：Conon de Béthune）向现任的皇帝阿莱克修斯三世派来的特使下了最后通牒，后者正是从阿莱克修斯四世的父亲伊萨克二世手中夺走了皇位。", "class": "威胁"}
{"content": "21日清晨，格涅奇科通过代表向日军下达了缴械投降的最后通牒，于当晚得到了同意的回复。", "class": "威胁"}
{"content": "翌日，随着奥匈帝国对塞尔维亚下达最后通牒，舰队被迫返回德国。", "class": "威胁"}
{"content": "达林顿勋爵向她发出最后通牒，试图说服仍处于震惊状态的她立即采取行动，他恳求她和他一起到国外。", "class": "威胁"}
{"content": "会后道朗私底下艾莉西亚，向她发出最后通牒：宣誓效忠于他或是被处决。", "class": "威胁"}
{"content": "日本政府声明在中国华北采取“自卫”行动；还向国民政府发出最后通牒，要求中国军队在7月28日以前撤离北平及其附近地区[7]:371。", "class": "威胁"}
{"content": "3月16日，日本纠合《辛丑条约》签字国向段祺瑞的中华民国临时政府发出最后通牒，要求津沽间军事行动停止。", "class": "威胁"}
{"content": "2011年5月6日，据报导艾哈迈迪内贾德获得最后通牒[152]，要求他接受最高领导的介入，否则请辞。", "class": "威胁"}
{"content": "5月21日，袁世凯发最后通牒，“现在看透孙、黄，除捣乱外无本领。左又是捣乱，右又是捣乱。我受四万万人民付托之重，不能以四万万人之财产生命，听人捣乱。自信政治军事经验，外交信用，不下于人。若彼等能力能代我，我亦未尝不愿，然今日诚未敢多让。彼等若敢另行组织政府，我即敢举兵征伐之！”下令免去江西都督李烈钧、广东都督胡汉民及安徽都督柏文蔚的职务并派兵南下。", "class": "威胁"}
{"content": "原中华民国立法院院长王金平表示，台湾面对中国大陆军事崛起的威胁，应更积极参与国际组织活动、强化与美日同盟、持续创建自我防卫的力量，以维护台海和平与亚太区域安全。", "class": "威胁"}
{"content": "在双方签署协定完毕后，松本向法方提出了最后通牒，要求法方在2小时内给予答复[1]。", "class": "威胁"}
{"content": "偏偏在这个时期，二郎和同学阿淳、向井、间宫被不良少年黑木、阿胜接连威胁，让二郎心事益加重重；外加大姊似乎恋上有妇之夫，因此和父亲相处情形也越来越恶劣，二郎心境更陷入愁云惨雾的状态。", "class": "威胁"}
{"content": "他向塞尔维亚提出的最后通牒（1914年7月23日）导致了第一次世界大战爆发。", "class": "威胁"}
{"content": "当时，英国亦处于纳粹德国的威胁，于是邱吉尔决定承认戴高乐创建的自由法国政府，与纳粹德国和意大利王国抗衡，但只是一个流亡政府。", "class": "威胁"}
{"content": "1949年7月16日，阿拉纳向阿雷瓦洛递发最后通牒，要求拔除内阁与军中的阿本斯支持者，否则将发动政变。", "class": "威胁"}
{"content": "正在这个时候，奥地利发出了解除动员的最后通牒，皮埃蒙特当然加以拒绝，使得奥地利看起来是入侵者，法国才能够顺利“干涉”。", "class": "威胁"}
{"content": "1月27日，日本驻上海领事发出最后通牒，要求中国方面取缔抗日组织，向日本方面谢罪。", "class": "威胁"}
{"content": "红军收到了蓝军的最后通牒，实质上就是一份要求投降的文件，要求在24小时内回复。", "class": "威胁"}
{"content": "乔安娜此时对麦可发出最后通牒，如不杀死普林、他的妻小就会死，实在找不出目标的麦可突然注意到一位本要在冷泉站下车的银行代理人于前一站就下车，才发现跟他调换过座位的女乘客苏菲亚才是普林，她如实供述曾亲眼目击到他的表兄恩里克被两名警察推下楼摔死。", "class": "威胁"}
{"content": "7月7日，日本政府对克莱琪下达最后通牒，限期十天内达成协议。", "class": "威胁"}
{"content": "12月12日，英、法公使额尔金、葛罗分别对叶名琛发出最后通牒，要求入城、修约和赔款，并限十日内答复。", "class": "威胁"}
{"content": "因此在何罗芒的大力敦促下，建议法国政府向越南朝廷发出最后通牒，要求越南朝廷立即割让东京成为法国保护地；若遭拒绝，法国将给予其以军事打击。", "class": "威胁"}
{"content": "7月13日，苏联政府向中国政府发出最后通牒，表示愿意通过谈判解决中东路问题，并提出立即召开会议处理中东路有关问题等3项建议。", "class": "威胁"}
{"content": "[118]直到1938年波兰最后通牒（英语：1938 Polish ultimatum to Lithuania）发生后，立陶宛重新和波兰创建了外交关系，并因此从事实上接受了边界设定。", "class": "威胁"}
{"content": "在此时伊斯兰国向反对派递交了1份24小时最后通牒，要求反对派武装撤出阿勒颇，允许政府军进入反对派的地盘，否则将要发动进攻。", "class": "威胁"}
{"content": "全国废核行动平台亦提出最后通牒：如果国民党、马英九、江宜桦在24日仍未回应停建核四主张，26日将攻占凯道、包围总统府。", "class": "威胁"}
{"content": "2011年4月，Badoo受到了Facebook的威胁，如果其Facebook客户端的病毒数量没有减少，Badoo可能被移除。", "class": "威胁"}
{"content": "3月11日，希特勒向许士尼格发出最后通牒，要求奥政府将一切权力移交给奥地利纳粹党，否则德国将付诸军事行动。", "class": "威胁"}
{"content": "日本政府终于恼羞成怒于5月7日向袁世凯政府发出最后通牒，[51]限5月9日下午6点前答复，否则将执行必要之手段。", "class": "威胁"}
{"content": "香月清司向宋哲元发提出最后通牒[8]:336，要求第二十九军退往永定河以西[5]:662。", "class": "威胁"}
{"content": "巴西部长萨赖瓦于1864年8月4日向乌拉圭政府发出最后通牒:要么服从巴西的要求，要么巴西军队进行报复。", "class": "威胁"}
{"content": "1918年4月22日，高加索瑟姆宣布接受奥斯曼土耳其的最后通牒要求的外高加索独立，创建外高加索民主联邦共和国。", "class": "威胁"}
{"content": "2014年4月至6月，阿布哈兹陷入政治危机，反对派向政府发出最后通牒，要求实施改革。", "class": "威胁"}
{"content": "2006年12月5日，阿伦·艾弗森向76人队管理层发出最后通牒：“找到可以帮助我的球员，或者交易我”。", "class": "威胁"}
{"content": "村井向上海市政府发出最后通牒，对所提4项要求，限1月28日下午6时前答复，否则日陆战队将采取其所认为必要之手段，以实现其要求[1]:10。", "class": "威胁"}
{"content": "6月5日，日方向天津英当局发出最后通牒，称英方若不在二日内将暗杀程锡庚之嫌疑犯交出，则日方将采取必要步骤，封锁英租界。", "class": "威胁"}
{"content": "最后他们查封了总部办公室，并对总部核心组发出最后通牒，限两天内交出“认罪书”并解散。", "class": "威胁"}
{"content": "早在1928年11月，中德两国就展开军事合作，国府聘用德国顾问团[2]。", "class": "开展合作"}
{"content": "这联盟以武器交易为主，也有直接的军事合作，该联盟通过他们的继承人维持了一段时间。", "class": "开展合作"}
{"content": "这一行动计划为期三年，旨在加强乌克兰与欧盟在能源、经济技术、创建双边自由贸易区以及简化签证手续等方面的合作[29]。", "class": "开展合作"}
{"content": "随后几年，两国之间的军事合作愈加亲密，朝鲜对索马里武装力量（英语：Somali Armed Forces）进行培训和装备。", "class": "开展合作"}
{"content": "他还成功创建与金砖国家（巴西、俄罗斯、印度以及中国，当时南非尚未加入）之间的经济桥梁，最终成立了印度－巴西－南非对话论坛（英语：IBSA Dialogue Forum），以“进一步开展政治磋商与协调，加强行业合作及经济关系”[12]。", "class": "开展合作"}
{"content": "联合国的落户，使得波恩成为许多其它国际机构和非政府机构也乐于在此安家，其中有相当比例的从事发展中国家援助的机构，因为德国联邦政府的经济合作与发展部仍然留在波恩。", "class": "开展合作"}
{"content": "委内瑞拉原本与美国有著紧密的军事合作关系，查维兹执政后便迅速断绝了两国的军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "有鉴于此，以英国为首的英联邦国家基于冷战地缘战略、政治、经济等因素的考虑，发起旨在通过提供技术和资金援助提高南亚和东南亚成员国民众的生活水平、促进其经济合作发展的“科伦坡计划”。", "class": "开展合作"}
{"content": "统一战线部（통일전선부）隶属朝鲜劳动党，负责对南事务、处理两韩关系、南北会谈、经济合作、对南朝鲜进行心理战和执行间谍任务，并以朝鲜半岛统一作为终极目标。", "class": "开展合作"}
{"content": "柏林经济与法律应用科技大学与700多家知名国际和德国企业有相当密切的合作关系，如[3]德意志银行、拜耳、德国铁路、亚马逊公司等，除了拥有优质的师资和专业课程外，学校也希望学生能提早和世界接轨，截至2018年[4]柏林经济与法律应用科学大学有将近5000名国际学生来自60多个国家在此学习，每年也有近550位学生赴176所中的国际姊妹校研习，校内课程中除了德语授课外，另有许多的全英语课程供国际学生研读，是德国大型高等院校国际化的成功典范。", "class": "开展合作"}
{"content": "“福尔摩沙卫星七号计划”是一大型的台美双边国际合作计划，由两国政府授权执行。", "class": "开展合作"}
{"content": "2010年7月16日，德国总理默克尔访华，中华人民共和国商务部与德国经济和技术部签署《关于共同支持创建中德生态园的谅解备忘录》，双方确定支持在青岛经济技术开发区内合作创建中德生态园[参 76]。", "class": "开展合作"}
{"content": "英美协定（英语：United Kingdom – United States of America Agreement，缩写为 UKUSA，/juːkuːˈsɑː/）是一份多边通信条约，让参加国家之间可以共享各项军事与机密情报。", "class": "开展合作"}
{"content": "时任中华民国总统马英九推动与中国大陆签署《海峡两岸经济合作架构协议》时，泛绿阵营也曾批评马英九“亲中卖台”[10][11]，以及牺牲弱势的中小企业、劳工与农民[12]。", "class": "开展合作"}
{"content": "瑞典国防学院（瑞典语：Försvarshögskolan）于2009年发布的学术论文指出“（冷战时期）瑞典的‘守卫者’角色使其成为波罗的海一支重要势力，以及能够抗衡苏联在此区之政治、军事优势的天然屏障。而美国也透过与瑞典在高科技兵器、军事技术及情资等方面的国防合作，对这样的角色给予了支持”。", "class": "开展合作"}
{"content": "香港经历亚洲金融风暴后，当时的行政长官董建华建议发展信息科技，作为未来香港的经济发展方向，1999年3月3日，董建华发表施政报告，表明将兴建数码港，并由特区政府与商人李嘉诚次子李泽楷拥有的盈科数码动力 (现电讯盈科) 合作发展。", "class": "开展合作"}
{"content": "《八一七公报》全称《中美就解决美国向台出售武器问题的公告》，是于1982年8月17日签署的，也是三个联合公报中争议最大的，中国一直认为美国没有切实履行该公报中有关美国“逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”的承诺。", "class": "开展合作"}
{"content": "[4]2007年12月5日在北京纪念中美建交28周年纪念大会上，美国前总统卡特宣读了《卡特日记（英语：White_House_Diary）》的相关内容，表示中美建交时，邓小平默许美国继续对台出售武器。", "class": "开展合作"}
{"content": "昆明区位独特，地处“9+2”泛珠三角区域经济合作圈、“1+1”中国-东盟自由贸易区经济圈和大湄公河次区域经济合作圈的交汇点。", "class": "开展合作"}
{"content": "1948年5月14日，美国成为全世界第一个外交承认以色列的国家，雅各布森可说是居功厥伟。", "class": "开展合作"}
{"content": "1990年代马越关系的特征是双边贸易和经济合作的推展；自2000年起，两国也开始在其他领域合作[53]。", "class": "开展合作"}
{"content": "[2] 一个州律师资格执照机构固定与政府的司法支局合作，因为美国辩护律师全部都属于他所在的法院下的律师协会（the bar(s)）。", "class": "开展合作"}
{"content": "⑥ 全方位军事合作：基于两国长期以来稳定的友好关系，俄罗斯和中国之间保持着非常密切的军事往来。", "class": "开展合作"}
{"content": "[2]1948年10月1日，中华民国与美国依据所签《中美经济合作协定》，在南京市成立“中国农村复兴联合委员会”，由五名委员管理，其中三名是中国人、由中华民国政府任命，两名是美国人、由美国总统任命。", "class": "开展合作"}
{"content": "2005年，两国签署了全面经济合作协定（CECA），增强了双方的在教育、科技、知识产权、航空、医学、工程、金融等等领域的合作[1]。", "class": "开展合作"}
{"content": "2010年6月29日，第五次江陈会谈于重庆正式签署“两岸经济合作架构协议”，同年8月17日立法院正式表决通过。", "class": "开展合作"}
{"content": "两国同为联合国安理会常任理事国，冷战时则属于不同阵营，虽然1950年英国便外交承认中华人民共和国，直至1972年中英才正式创建外交关系。", "class": "开展合作"}
{"content": "1999年7月5日，胡志强与巴国外长在台北签署建交公报，宣布两国正式建交，但7月21日，刚上任的新总理莫罗塔就宣布撤回这项外交承认，这段外交关系只维持短短两周时间。", "class": "开展合作"}
{"content": "2005年7月15日，巴西和法国签署了多项协议，在先进军事技术上合作[11][12]。", "class": "开展合作"}
{"content": "2018年，美国国会制定《2018年亚洲再保证倡议法》并经川普总统签署，其中第209条款“对台湾之承诺”重申支持美国与台湾间政治、经济及安全的合作，规定“美国总统应依来自中国之威胁而定期对台军售”。", "class": "开展合作"}
{"content": "使用者可以透过客户端与好友分享文字、图片以及贴图，并支持分组聊天和语音、视讯对讲功能、广播（一对多）消息、照片/视讯共享、位置共享、信息交流联系、微信支付、理财通[2]，游戏等服务，并有共享流媒体内容的Feed和基于位置的社交插件“摇一摇”、“朋友探测器”和“附近的人”快速新增好友。", "class": "开展合作"}
{"content": "目录服务是一种共享的基础信息服务，可用来定位、管理和组织通用项目和网络资源，包括：卷、文件夹、文件、打印机、用户、组、设备、电话号码和其它对象。", "class": "开展合作"}
{"content": "当时美军退役军舰出售时，规定需要拆除武器，但潘孝锐利用本身人脉，将许多退役军舰连同武器一同运回台湾，提供给中华民国国军。", "class": "开展合作"}
{"content": "1913年10月6日，英国外交承认中华民国北洋政府，于首都伦敦设立中华民国驻大不列颠及爱尔兰联合王国公使馆（1927年，变更国号为大不列颠及北爱尔兰联合王国），并派驻公使。", "class": "开展合作"}
{"content": "1936年底张学良发动西安事变后，1937年由国民政府委任为中央视考团团长、率团员17人进入延安视察共党军事实况，推动国共二次合作之视察任务，任100军副军长、福建汀漳师管区司令、广东惠潮梅师管区司令。", "class": "开展合作"}
{"content": "“中日经济知识交流会”是1981年由中国国务院副总理谷牧和日本外交大臣大来佐武郎共同发起的友好合作定期对话机制，为推动中日经济的合作与发展发挥了重要作用。", "class": "开展合作"}
{"content": "战争开始时，日本在军事和经济方面都占有强大优势，计划采用速战速决之作战方针，甚至提出“三个月灭亡中国”；面对日军强大攻势，在中国形成以国共两党合作为基础之抗日民族统一战线，制订全国抗日军事方针，创建全民族抗战之政治、军事体制[69]:164。", "class": "开展合作"}
{"content": "两国政府高层在1990年代初多次互访，举行多次双边峰会，签订多项倡议经济合作、经济建设的协议[49]。", "class": "开展合作"}
{"content": "2011年，美国法院审讯涉嫌参与2008年孟买连环恐怖袭击的疑犯塔哈瓦尔·拉纳，有证人指称巴基斯坦三军情报局是“虔诚军”的保护伞，并提供军事和财务上的支持和训练，在制定攻击孟买的计划时，虔诚军和三军情报局之间合作非常密切。", "class": "开展合作"}
{"content": "中乌两国在1992年1月4日宣布建交，随后大量的苏联军事遗产转移很大程度上强化两国的关系，至今两国在军事方面合作密切，并表达明确的互信机制。", "class": "开展合作"}
{"content": "但最大的公共资助组织是欧盟委员会、联邦经济合作与发展部和联合国世界粮食计划署（WFP）。", "class": "开展合作"}
{"content": "于第七届第五会期担任立法院国民党党团书记长，任期间推动多项重大法案，包括海峡两岸经济合作架构协议（ECFA）、陆生来台三法、产业创新条例、农村再生条例、公务人员三法、工厂管理辅导法、工会法，更于临时会期间，与党籍立委以及民进党团多次进行协调，最终获得共识，将二代健保列为第六会期之优先法案，协商后决定99年12月3日、7日院会处理，也终于在一个月后完成二代健保通过实施，曾任中国国民党副秘书长、政策会执行长（俗称“大党鞭”），2014年7月31日请辞“大党鞭”。", "class": "开展合作"}
{"content": "1992年，总统李登辉不满韩国毁约并与中华人民共和国建交，遂指示中华开发董事长刘泰英与朝鲜接触并开展经济合作，不排除双方建交。", "class": "开展合作"}
{"content": "2005年4月，时任韩国国防部长尹光雄出访了俄罗斯，双方达成协议，搭建一条航空信息交互热线，以进一步促进双边军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "广东自贸区预计会为广东省在经济改革方面增添索尼量，定位为“基于CEPA下的粤港澳深度合作”。", "class": "开展合作"}
{"content": "除了与北约盟国保持军事合作关系，彼此分担海上防务之外，挪威海军还有以下主要功能：[6]", "class": "开展合作"}
{"content": "由于军事合作，法国并没有撤走它的人员和军事设备，但是已不再参加任何形式的军事行动了。", "class": "开展合作"}
{"content": "2002年11月，在第六次中国－东盟领导人会议上，中华人民共和国国务院总理朱镕基和东盟10个成员国的领导人共同签署了《中国－东盟全面经济合作框架协议》，决定到2010年建成中国－东盟自由贸易区[2]。", "class": "开展合作"}
{"content": "1972年4月12日，关闭驻塞国大使馆，改设立具大使馆性质的驻塞内加尔经济暨技术合作办事处，于1976年10月31日关闭。", "class": "开展合作"}
{"content": "中苏关系在苏联将要解体时有所改善；时至今天，两国在中亚的势力影响上虽也存在冲突，但总体来看中华人民共和国和俄罗斯联邦有著友好且紧密的关系，两国在经济贸易、文化、军事等方面俱有合作，这在2014年克里米亚危机后，俄罗斯与西方关系恶化时尤甚。", "class": "开展合作"}
{"content": "2003年，印度和新加坡签署了关于扩大军事合作的协议，又联合进行军事训练和发展军事技术[1]。", "class": "开展合作"}
{"content": "曾与另一位司令桂全智于2005年12月，访问缅甸，促进两国军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "查维兹与伊朗政府保持紧密关系，尤其在能源生产、经济、和产业合作的领域上[122]。", "class": "开展合作"}
{"content": "日后在东亚外交政策上以“一个中国”政策为基准，但英国支持台湾参与世界卫生大会（WHA）、国际民航组织（ICAO）与《联合国气候变迁纲要公约》（UNFCCC）以及推动台湾与欧洲联盟签订《经济合作协定》（ECA）。", "class": "开展合作"}
{"content": "1936年拉脱维亚代表3国当选国际联盟非常任理事国，从而促进了3国在文化、经济与外交方面的广泛合作，但其防御性未得以发挥。", "class": "开展合作"}
{"content": "1983年1月14日，时任日本官房长官后藤田正晴发表《对美国的武器制作技术许可的讲话》，讲话指出，根据《日美安保条约》，向美国出售武器制作技术不在三原则之内，视同“特例”处理[7][10][11]。", "class": "开展合作"}
{"content": "在任期间推动经济成长，增进与各国的经济合作，改善两岸关系，并签订经济合作协议[125][126][127]。", "class": "开展合作"}
{"content": "联合国欧洲经济委员会（英文：the United Nations Economic Commission for Europe，缩写：UNECE或者ECE），建于1947年[2][3]，是联合国经济及社会理事会下属的五个地区委员会之一，主要职责是促进成员国之间的经济合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "2013年6月21日，作为《海峡两岸经济合作架构协议》的后续协议，海峡两岸双方代表在上海市签署《海峡两岸服务贸易协议》[38][40][41][42][43]。", "class": "开展合作"}
{"content": "主要为中国人民解放军在非洲及西亚方向参与护航、维和、人道主义救援等任务提供保障，并且便于更好地执行军事合作、联演联训、应急救援、撤侨护侨等任务，同有关方面一道维护国际战略通道安全[2]。", "class": "开展合作"}
{"content": "其中中华民国总统马英九仅在上午的“大陆的转型与改革”研讨会中表示海峡两岸经济合作架构协议的生效将会打破过往台湾遭到外交孤立的情况[94]，而中华民国总统府则表示不愿评论并尊重国会自治，并且提到“如果立法院有需要，政府会全力配合，支持立法院依法妥适处里。[95]”", "class": "开展合作"}
{"content": "台湾与新南向政策国家中，与新西兰签订台纽经济合作协定，与新加坡签订台星经济伙伴协定，与新加坡、印尼、菲律宾、马来西亚、越南及泰国签订双方投资保障协定，其余未覆盖国家为双边协定重点。", "class": "开展合作"}
{"content": "《南北共同宣言》内容包括：北南双方自主解决国家统一；双方将朝着各自提出的“联邦制”和“邦联制”的共同点促进统一；通过经济合作，均衡地发展民族经济，并加强社会、文化、体育、卫生、环境等各个领域的合作与交流；在8月15日之前交换离散家属访问团；双方尽快举行当局间的对话，金正日将在适当的时候访韩。", "class": "开展合作"}
{"content": "英语圈（英语：Anglosphere）是一个新词，或译为盎格鲁世界，指将英语作为常用语言的国家的合称，今天保持着密切的政治，外交和军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "在短期内将联合斯洛伐克就天然气运输系统运作为必要守则及过程之制定，2014年6月波洛申科正式签署了先前被推迟的经济部份[127]，同年9月欧洲议会与乌克兰国会批淮通过，同时双方也签署了一份加深双边政治经济合作的协议[128]，其中的乌克兰与欧盟的深入而全面自由贸易区（英语：Deep and Comprehensive Free Trade Area）协定于2016年月1日起生效[129]，欧盟表示这一协议将有助于乌克兰经济现代化和多样化，将给予乌克兰改善商业环境和吸引更多外国投资的机会，同时促进乌克兰加速经济改革，尤其是强化与贪腐的斗争。", "class": "开展合作"}
{"content": "由于伊朗为美国的敌人，美国国会禁止向其出售武器，所以所有的武器出售都是秘密进行地通过第三方进行的。", "class": "开展合作"}
{"content": "海上之盟乃北宋及金国为了联合力量夹攻辽国而签订的军事合作盟约 。", "class": "开展合作"}
{"content": "1939夏，在和英法以及德国就潜在的军事以及政治合作进行协商后，苏联决定倒向德国的那一方，[7]并因此达成了8月19日的德苏经济协议（英语：German–Soviet Credit Agreement (1939)），协议中德国可以以特定军事设备与苏联的原料进行交易，[8][9] 四天之后，德苏更达成了著名的莫洛托夫—里宾特洛甫条约，条约中秘密地画分了德苏在北欧以及东欧的势力范围。", "class": "开展合作"}
{"content": "在2000年坎大哈的会晤中，塔利班的领导人穆罕默德·奥马尔对中国驻巴基斯坦大使陆树林保证说塔利班不会“允许任何组织用其领土从事任何反对中国的活动。[4][5]\n九一一恐怖袭击事件之后，美国、联合国和北约对阿富汗采取军事行动——阿富汗战争。之后，中国于2001年12月，向阿富汗派出工作小组。工作组参加了阿富汗临时政府的成立仪式，向临时政府主席哈米德·卡尔扎伊递交了中国政府的贺信。 2002年1月，阿富汗临时政府主席卡尔扎伊访华，分别会见了江泽民和朱镕基。双方签署了中国向阿富汗提供3000万元人民币紧急物资援助和100万美元现汇的换文。江泽民主席宣布中国政府将在今后5年内（2003年－2007年）向阿富汗战后重建提供1.5亿美元援助。同年2月6日中国驻阿富汗使馆正式复馆。5月，中华人民共和国外交部部长唐家璇访问阿富汗，会见了临时政府主席卡尔扎伊、前国王查希尔，与阿富汗外长阿卜杜拉举行了会谈，双方签署中国向阿富汗方面提供3000万美元无偿援助的《中阿经济技术合作协定》。11月，阿富汗外长阿卜杜拉访华，双方签署了中国向阿提供100万美元物资援助的换文。12月，中国和阿富汗的其他五个邻国（巴基斯坦、伊朗、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦）一道与阿富汗政府签署了《睦邻友好宣言》，表示尊重阿富汗的主权和领土完整，支持阿富汗和平与重建。\n2003年2月，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊在出国访问期间两次过境中国。5月，过渡政府副总统沙拉尼对中国进行了工作访问，中华人民共和国副主席曾庆红与其进行了会谈。此外，沙拉尼还分别会见全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝。中阿双方签署了中国向阿富汗提供1500万美元无偿援助的《经济技术合作协定》等三个合作文件。9月，中国政府同阿富汗过渡政府及阿富汗的其他五邻国共同签署《<喀布尔睦邻友好宣言>签署国关于鼓励更紧密贸易、过境和投资合作的宣言》。\n2004年3月，阿富汗外交部长阿卜杜拉对中国进行了工作访问。3月底，中国外交部长李肇星参加了阿富汗问题柏林国际会议，宣布2004年向阿富汗提供1500万美元无偿援助，为阿富汗大选提供100万美元物资援助，并免除阿富汗960万英镑债务。中方还与阿富汗的其他5个邻国一道同阿富汗政府签署了《喀布尔睦邻友好禁毒宣言》。4月，阿富汗大国民会议主席穆贾迪迪和该国文化部长先后到中国进行了访问。6月，中国国家主席胡锦涛在塔什干参加上海合作组织峰会期间会见了阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊，就巩固和加强中阿睦邻友好和互利合作及阿富汗和平重建形势交换了意见。11月，胡锦涛主席、曾庆红副主席分别致电祝贺卡尔扎伊和卡里姆·哈利利当选总统和副总统。12月，中国外交部部长助理李辉作为中国政府特使出席了卡尔扎伊总统的就职典礼。\n2005年1月20日，是中国和阿富汗建交50周年纪念日。两国领导人互致贺电，双方各自举行了庆祝招待会。中方为阿方邮政局印制纪念邮票，举办了中阿友好图片展。4月初，李肇星外长访阿并出席了第三届“阿富汗发展论坛”。", "class": "开展合作"}
{"content": "自从2013年7月10日签署《新西兰与台湾、澎湖、金门、马祖个别关税领域经济合作协定》（ANZTEC），并于12月1日生效后，2015年11月，两国就ANZTEC执行情况共同进行“整体检视”，报告指出ANZTEC对两国的经济皆带来正面效益，新西兰自中华民国进口成长10%，新西兰出口至中华民国则成长22%。", "class": "开展合作"}
{"content": "印度寻求创建和扩大临近区域内贸易、投资和工业的发展，也与因中国的经济和战略影响扩大而忧虑的有关国家开始战略和军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "促进社会经济发展也是国家的重要目的，和平时期国家更需要合作，成为所有国家参加包括所有领域固定、长期的合作，更重视经济、文化的结盟。", "class": "开展合作"}
{"content": "该协议遵循1963年爱丽舍条约的传统，旨在通过欧洲政治的密切协调，强有力的共同外交与安全政策，加强军事合作和具有共同规则的经济区建设，进一步加强德法合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "此次史无前例之军事合作及海外派兵计划，在台湾称为“大漠计划”，在沙特阿拉伯则称为“和平钟计划”[2]（Peace Bell Program）。", "class": "开展合作"}
{"content": "[37]2019年8月21日，在美国拟向台湾出售总价约80亿美元的66架F-16战机及相关设备的消息发布后，中华人民共和国外交部发言人耿爽表示“将采取一切必要措施维护自身利益，包括对参与此次售台武器的美国公司实施制裁”[38]。", "class": "开展合作"}
{"content": "在军事上，以色列帮助伊朗创建和训练特务机构“萨瓦克”，并进行军事和情报合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "此外，双边也举办“台湾印尼经济合作会议”，至2015年已举办20届。", "class": "开展合作"}
{"content": "在深化经济合作和军事互信的基础上，双方签订和平协定代替停战协定，创建永久的半岛和平机制。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国共和党在2016年的全国代表大会上提出：“我们的关系将继续基于《台湾关系法》的规定，我们确认里根总统在1982年给予台湾的六项保证。我们反对任何一方采取任何单方面行动改变台湾海峡的现状：关于台湾未来的所有问题必须通过对话和平解决，并得到台湾人民的同意；如果中国违反这些原则，美国将依照《台湾关系法》，帮助台湾自卫……作为美国的忠实朋友，台湾值得我们的大力支持，包括自由贸易协定地位，及时出售包括制造柴油潜艇技术在内的防御性武器……”", "class": "开展合作"}
{"content": "然而同期中欧的军事政治合作进展甚微。", "class": "开展合作"}
{"content": "1936年3月12日，苏联同蒙古订立了有关政治、经济、军事合作的《苏蒙互助议定书》。", "class": "开展合作"}
{"content": "Spot Image与ESA的GMES计划合作，共享带OGC的地理信息，并且贡献了互联网服务的功用性；为精细农业提供服务.", "class": "开展合作"}
{"content": "1959年3月，苏朝签订了新的经济合作协定，苏联向朝鲜提供价值5亿卢布的机器和技术援助，以协助兴建发电站、化工厂和毛织厂等[25]。", "class": "开展合作"}
{"content": "1992年爱丁堡协议规定：“丹麦将全部参与司法和内政合作。”，[54]1997年阿姆斯特丹条约则包含了一份关于丹麦地位的协议使得丹麦以欧盟法律事实形式豁免于上述条款，但丹麦仍以政府间协作方式行使相关决议。", "class": "开展合作"}
{"content": "德国和轴心盟国在军事方面的合作协商早在去年10月便已完成，为本次行动提供了不少的便利[59]，但保加利亚“沙皇”鲍里斯三世不认可德国的领土分配，匈牙利方面则只愿意执行有限的军事干涉（仅派出10个旅级单位），并在14日才会加入战争[55]。", "class": "开展合作"}
{"content": "之后由于日本与印尼和菲律宾所订定的战争赔偿过高，缅甸再对日本提出要求；因此日本于1963年3月29日再次向缅甸提供一亿四千万美元的无偿援助，签订日本国与缅甸联邦经济合作协定作为变相补偿方案；分十二年摊还[42]。", "class": "开展合作"}
{"content": "印度与波兰近年开始发展军事上的合作，例如协助培训参与联合国维和行动的军人及在军演中交换观察员[7]。", "class": "开展合作"}
{"content": "之后即与江西中共中央苏区之“中华苏维埃共和国临时中央政府”签署协定，停止军事对抗和开始经济合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "双方宣布自主解决国家统一，加强双方在经济、社会、文化、体育、卫生、环境等各个领域的合作与交流[2]:553-575[5]:268[9]。", "class": "开展合作"}
{"content": "而2016年土耳其政变未遂后与西方国家关系开始恶化，其认为欧美国家有严重嫌疑参与政变，之后反IS战争中西方支持库德族武装，连带敲动了土境内的库德族分裂势力，双方开始走远，2017年9月底土宣布向俄罗斯购买S-400防空导弹引起国际哗然，因为北约的目的就是对抗俄罗斯，而现在有北约国家开始与俄军事合作，[8]更担心导弹安装的技术交流中俄方技术员可能得以接触北约的军事装备与科技。", "class": "开展合作"}
{"content": "马英九政府将改善两岸关系做为施政重点之一，以对中国大陆当局提出活路外交、签订《海峡两岸经济合作架构协议》（ECFA）、举行江陈会谈等方式以加强两岸合作；对于两岸的政治地位，不同于李登辉的“特殊国与国关系”，他主张“一中各表”的关系，并且认同九二共识。", "class": "开展合作"}
{"content": "参与推动美国与中华民国政府的军事合作、协商购买所需武器。", "class": "开展合作"}
{"content": "FGFA是继印俄合作研发布拉莫斯导弹后，印俄再一次的军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "年内，两国大力推进政治、经济和文化社会等所有领域的合作[5]。", "class": "开展合作"}
{"content": "两国政府层面的经济、军事合作频繁。", "class": "开展合作"}
{"content": "台湾与日本双边也在投资、航空议题上签署合作文件。", "class": "开展合作"}
{"content": "《协定》规定中苏民航公司“协助中国本国航空事业之发展及加强中苏两国之经济合作”，平权合股，开支利润由双方平摊平分，税前赢利的20%作为税款归中方；公司管理层由双方代表轮换制担任。", "class": "开展合作"}
{"content": "德国的援助发展政策独立于外交政策，由德国联邦经济合作及发展部规划，并由执行机构执行，德国政府将援助发展政策视为国际社会的共同责任[参 97]，德国的援助总额仅次于美国及法国[参 98][参 99]。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国仍持续依台湾关系法出售防御性武器。", "class": "开展合作"}
{"content": "自2004年起，中华民国与巴拉圭就开始讨论签订自由贸易协定（FTA）[15]，但由于巴拉圭所属南方共同市场规定，在未经所有成员国同意无法与非会员国签署自由贸易协定[16][17][18]，因此双方直至2017年始根据WTO规定，开发中国家之间可就少数商品签署降税协定的规定，签署经济合作协定（ECA）[19]，并于2018年2月28日生效[20]，2018年6月12日以此协定为依据成立联合委员会会议，会中达成双方产品降税及协助巴拉圭微中小企业发展等共识[21]。", "class": "开展合作"}
{"content": "中国与孟加拉建交后展开许多军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "生命百科全书包含世界各地的内容合作伙伴，通过EOL平台[13]，包括维基百科和Flickr共享信息。", "class": "开展合作"}
{"content": "随著欧盟成立，“欧洲各共同体”被立为欧盟三支柱的第一支柱，其他两个是：第二支柱共同外交与安全政策，和第三支柱刑事案件的警察合作与司法合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "1965年3月，陈毅副总理兼外交部长再次访问阿富汗，访问期间同阿富汗方面签订了《中阿边界议定书》、《中阿经济技术合作协定》及《中阿文化合作协定》等相关协议文件。", "class": "开展合作"}
{"content": "中间件（英语：Middleware），又译中介软件、中介层，是一类提供系统软件和应用软件之间连接、便于软件各部件之间的沟通的软件，应用软件可以借助中间件在不同的技术架构之间共享信息与资源。", "class": "开展合作"}
{"content": "在Kaamo俱乐部太空酒吧中，有六个特别的商人，其中四个可以为玩家提供游戏内唯一的飞船强化服务，另外两个则会向玩家出售强力的武器和飞船。", "class": "开展合作"}
{"content": "于2009年，两国的军事单位同意加强军事合作[17][18]。", "class": "开展合作"}
{"content": "印度签署了与斯里兰卡和泰国的自由贸易协定，同时加强与他们的军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "1978年11月7日，韩美联合军司令部成立，两国军事关系开始由纵向统帅关系转变为横向合作关系[2]:262。", "class": "开展合作"}
{"content": "1994年9月，他访问俄罗斯、乌克兰、法国，确定中国与俄罗斯创建“建设性合作伙伴关系”，并在军事合作和边界划界问题上签署了一系列协议[9]:207。", "class": "开展合作"}
{"content": "[25] 据报道，巴西和阿联酋进行谈判达成协议的军事合作，这将涉及到十月下旬的销售KC-390。", "class": "开展合作"}
{"content": "韩半岛新经济地图构想的核心是“一个市场、三大经济合作带”，“一个市场”的构想是通过紧密的韩朝间经济合作，借此充分发挥韩国和朝鲜的市场潜力。", "class": "开展合作"}
{"content": "2008年两国关系提升为“战略合作伙伴关系”后，两军关系进入军事合作阶段。", "class": "开展合作"}
{"content": "卢武铉则强调经济合作，称两国若能善用彼此的优点，逐步扩大开城工业园区等合作据点，就会成为南北双方的利益，最终也可以发展为经济共同体[22]。", "class": "开展合作"}
{"content": "而在2017年3月17日，联合国安理会通过关于阿富汗问题第2344号决议，决议同时写入了“构建人类命运共同体”和通过“一带一路”建设等加强区域经济合作的内容[34]。", "class": "开展合作"}
{"content": "2019年3月28日，美国印太司令部司令戴维森上将在众议院军事委员会的听证会中以书面证词表示，习近平提出“一国两制”方案不是两岸双方意愿；戴维森对于美国与台湾的军事合作指出，印太司令部将聚焦于改善与台湾军方的“联合互操作性”（joint interoperability），改善台湾军方的训练与准备，并支持台湾的军事及专业发展。", "class": "开展合作"}
{"content": "最初的全球监控行为，为1946年3月5日签定的英美协定（此协定之参与国之后延伸至加拿大、澳大利亚与新西兰等共五国，又称为“五眼联盟”），宗旨在于共享各项军事与机密情报，以有效因应冷战时期变化的国际情势。", "class": "开展合作"}
{"content": "2007年签订、2009年生效的《里斯本条约》将第三支柱中仍存留的“刑事案件的警察合作与司法合作”拆成欧盟政治领域事务中的“警察合作”与“刑事司法合作”，并与其他项目统整于“自由、安全与正义的领域”这个理念之下，后者为目前“欧盟主要任务领域”之一。", "class": "开展合作"}
{"content": "[7] 又例如：蔡英文于2010年年初起，亦即自两岸洽签《海峡两岸经济合作架构协议》（简称：ECFA）期间起，多次宣称ECFA将伤害台湾中产受薪阶层和低技术的劳工，并主张“应该先帮农民、工人找出路，再谈签订ECFA”[8]， 但尹启铭观察后指出，蔡英文到了2011年11月总统大选电视辩论会之前，“没有讲半句理由的，突然概括接受ECFA”。", "class": "开展合作"}
{"content": "SecureCRT和SecureFX可以从彼此内部启动，并共享主机信息列表。", "class": "开展合作"}
{"content": "新加坡缺乏足够的土地建设军事设施，因此在1975年与中华民国签署协议（即星光计划），展开军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "旨在提供知识产品、开展业务培训、研究及智库交流、加强能力建设，以提升中亚区域经济合作的质量，并促进本地区经济社会发展，助力“一带一路”建设[2]。", "class": "开展合作"}
{"content": "土耳其也日益成为阿尔及利亚的重要武器出口国，两国之间的军事合作也在增长，使阿尔及利亚军成为训练有素，战斗顽强和专业的阿拉伯军队之一。", "class": "开展合作"}
{"content": "其中“海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议”为两岸共同打击犯罪创建制度化的合作平台，“空运补充协议”确定新开南线直达航路和增辟北线直达航路，在“两岸金融合作协议”方面，双方确立合作范围包括金融监督管理、货币管理及其他合作事宜[6][7]。", "class": "开展合作"}
{"content": "1994年5月，时任韩国外长韩升洲对东南亚四国进行了访问，以争取东盟对韩国朝核问题立场的支持，并加强与这些国家的经济合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "2013年埃及政变后，以色列和埃及之间的关系有了显著改善，[18]双方在西奈半岛叛乱问题上进行了密切的军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "2011年元月新团队加入，由前中央通讯社驻俄罗斯特派记者张弘光担任社长，掌握台湾五都选举后政经发展因应两岸签订经济合作协议ECFA后情势变化，得到报社董事会一致支持，以“为边陲弱势发声”为号召，积极筹划澎湖时报增张，成立全国版与大陆新闻版，并且在台湾发行，预定以台北、高雄、台南、屏东为重点，结合其他县市澎湖同乡会发展报份，初期以三万份有费报为目标。", "class": "开展合作"}
{"content": "2005年，两国签署新的《中芬经济、工业和技术合作协定》。", "class": "开展合作"}
{"content": "中俄两国在加深政治互信、发展经济贸易、加强国际战略协作方针推动下，在核能领域进行的高科技合作，是中俄核能合作的标志性工程。", "class": "开展合作"}
{"content": "2012年1月，中国和亚美尼亚曾签订协议，该份协议被亚美尼亚国防部形容为两国关于军事合作的共识[14]。", "class": "开展合作"}
{"content": "在1952年尼泊尔共产党在中国支持下悍然夺取权力，印度和尼泊尔根据条约规定加强了军事和情报合作，并对尼泊尔进行军事访问。", "class": "开展合作"}
{"content": "2013年7月10日，驻新西兰代表常以立与新西兰驻台（英语：New Zealand Commerce and Industry Office）代表裴仕文（Stephen Payton）在威灵顿签署《新西兰与台澎金马个别关税领域经济合作协定》，简称《台纽经济合作协定》（ANZTEC），是中华民国与非邦交国签署的第1份自由贸易协定。", "class": "开展合作"}
{"content": "他于2005年签署关于俄罗斯与外国进行军事和技术合作的相关法令，让联邦军事及技术合作委员会能不经招标，而是由集体同意的方式决定合作企业。", "class": "开展合作"}
{"content": "然而，在这次军事合作中，金看穿北宋的疲弱，借口北宋收容金叛将与辽遗臣，分兵南下，趋汴梁。", "class": "开展合作"}
{"content": "7月20日，杨秋兴表示有条件支持政府推动之两岸经济合作架构协议ECFA，如不签署ECFA，台湾将成经济孤岛；如参加反ECFA游行会觉得心虚[13]。", "class": "开展合作"}
{"content": "鲜花工程是以色列和伊朗在1977年7月开始共同进行的一项军事项目合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "《海峡两岸经济合作架构协议》（英文：Cross-Straits Economic Cooperation Framework Agreement，又简称ECFA），是海峡两岸（台湾与中国大陆）之间的双边经济协议，由中华民国政府于2009年提出，总统马英九（亲中）视为加强台湾经济发展的政策；后于2010年6月29日在重庆签订第一次协议，后续有货品贸易、服务贸易、投资保障以及争端解决协议协商从此展开。", "class": "开展合作"}
{"content": "2018年4月24日，美国国防安全合作局（英语：Defense Security Cooperation Agency）批准向荷兰出售3,500具M1156套件的对外军售（英语：Foreign Military Sales），估计价值为7,000万美元。", "class": "开展合作"}
{"content": "[44]”芬兰方面，该国认为透过加入“国际联盟”此一国际组织以及若干条约的签订来巩固其独立外，还与斯堪地纳维亚国家与波罗的海国家积极进行军事合作，特别是瑞典[45][注 3]。", "class": "开展合作"}
{"content": "Alcora正式并加深了这三个国家之间的政治和军事合作，以对抗罗得西亚，安哥拉，莫桑比克和西南非的革命叛乱以及对抗敌对的邻国。", "class": "开展合作"}
{"content": "1978年11月7日，韩美联合军司令部成立，两国军事关系开始由纵向统帅关系转变为横向合作关系[1]:262。", "class": "开展合作"}
{"content": "12月，中国外交部副部长武大伟赴阿富汗出席阿富汗区域经济合作会议。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国因支持以色列建国，更与亲美的伊朗巴勒维政权为亲密盟友关系，所以双方关系冷淡，虽然沙特阿拉伯反共，但是与苏联维持不小的军售与政治关系，因为沙国对伊朗强大与以色列的出现感到非常忌惮与敌意，一直到1962年待美沙双方关系才有所升温与改善，当时伊朗与沙特阿拉伯被美国称为中东和平的双柱，缺一不可，但是到了1979年代，伊朗巴勒维政权被伊斯兰革命推翻，美伊断交，沙伊双柱也因此崩溃，双方转为对抗关系至今。", "class": "开展合作"}
{"content": "1956年底，菲德尔·卡斯特罗等82人乘格拉玛号返回古巴开展游击战争，人民社会党最初对菲德尔·卡斯特罗持怀疑态度，但还是与他领导的七二六运动进行了政治上和军事上的合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "戈瓦迪亚的罪名包括向中国出售躲避红外线探测的隐形巡航导弹设计资料、违反武器出口禁令、逃税和洗钱等14项。", "class": "开展合作"}
{"content": "2011年，美国法院审讯涉嫌参与2008年孟买连环恐怖袭击的疑犯塔哈瓦尔·拉纳，有证人指称巴基斯坦三军情报局是“虔诚军”和“穆罕默德军”等伊斯兰极端组织的保护伞，三军情报局向他们提供军事和财务上的支持和训练，在制定攻击孟买的计划时，虔诚军和三军情报局之间合作非常密切。", "class": "开展合作"}
{"content": "两伊战争爆发后伊拉克总统萨达姆派人将布尔博士邀请到巴格达，从此双方开始了近10年的军事合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "4月25日，蔡英文和马英九针对将与中华人民共和国签署的《海峡两岸经济合作架构协议》进行电视辩论[108]，这场由朝野两位党主席亲自进行的辩论被称作“双英辩论”，亦有媒体将此视为2012年总统选举的前哨战[14]。", "class": "开展合作"}
{"content": "苏发努冯亲王强烈主张与抗法的越盟政权签署军事合作条约，并获得了成功。", "class": "开展合作"}
{"content": "2004年6月11日，中华人民共和国国务院副总理曾培炎出访法国，会见了法国总理拉法兰，在巴黎总理府签署了9项经济合作协议，其中包括了大同电力机车公司与阿尔斯通公司签署的《大功率交流传动电力机车技术转让及合作生产意向书》[4][5]。", "class": "开展合作"}
{"content": "访俄期间，两国就发展经济、贸易、军事与安全合作达成共识，在朝鲜核问题上“取得了相互理解”。", "class": "开展合作"}
{"content": "6月30日，川普政府向美国国会提出任内首批对台军售。", "class": "开展合作"}
{"content": "1994年9月，他随后访问俄罗斯、乌克兰、法国，确定中国与俄罗斯创建“建设性合作伙伴关系”，并在军事合作和边界争端上签署一系列协议[4]:207。", "class": "开展合作"}
{"content": "次年12月，印度总理瓦杰帕伊受邀访问日本，双方发表“日印联合宣言”，宣布进行“高级别战略对话”，加强经济、军事和反恐合作[22] 。", "class": "开展合作"}
{"content": "第一次世界大战初期，美国保持中立，同时向交战双方出售武器，1917年参加协约国阵营，由于欧洲在一战中遭受了巨大伤亡，美国政府在1920年代开始重新奉行孤立主义，决心不再参与任何在欧洲发生的军事冲突。", "class": "开展合作"}
{"content": "在互联网上免费使用或共享信用卡信息、电话号码、姓名、地址可能会导致隐私丧失。", "class": "开展合作"}
{"content": "[13]，2019年5月22日双边以该经济合作协议为基础，成立该协定联合委员会，以落实该经济合作协定，并做为沟通咨商与信息交换平台[14]。", "class": "开展合作"}
{"content": "在台湾问题方面，里根政府于1982年和中华人民共和国签署《八一七公报》称将减少美国对台军售，但亦对中华民国提出六项保证和备忘录声明会依台海现状的情况延续执行《台湾关系法》之承诺。", "class": "开展合作"}
{"content": "1992年中韩建交后，两国签订了贸易协定和投资保护协定以及关于成立经济、贸易和技术合作联委会的协定，二国经济贸易迅猛发展。", "class": "开展合作"}
{"content": "夫妻之间的关系并不是单纯的经济合作，还有性方面的需求。", "class": "无"}
{"content": "多台的远程终端装置或是智能电子设备会利用多站通信架构（multi-drop scheme）的方式共享一条通讯线，作法是每一台有唯一不重复的站别，各设备只有收到给此站别的信息时才能回复。", "class": "无"}
{"content": "由于新加坡缺乏足够的土地建设军事设施，所以该国根据一份在1975年签署的协议，和中华民国进行军事上的合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "朝鲜战争加强了中华人民共和国和苏联之间的军事和政治合作，也帮助苏联实践其在远东地区的战略目标[27]:165–166；此后，中苏两国进入“蜜月期”[31]:48。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国在2001年同意出售这些武器，中华民国行政院在2004年编列特别预算案，向立法院提出并坚持捆绑表决，后于立法院被中国国民党及亲民党等在野党立委抵制，而民主行动联盟、非战家园行动联盟等民间团体亦发起反军购运动。", "class": "开展合作"}
{"content": "期间，双方共同签署《平壤共同宣言》和《旨在履行历史性的板门店宣言的军事领域协议书》，同意结束军事敌对关系、扩大经济和文化合作、实现朝鲜半岛无核化以及禁止于国界一带进行军事训练[164][165]。", "class": "开展合作"}
{"content": "在研发时，与韩国知名军事杂志总编辑合作，由对方来考证游戏中的所有武器与军服，且研发团队的企划组也聘用了相当了解军事的研发人才。", "class": "开展合作"}
{"content": "之后游戏进入了Icarus小节，冰室介绍了她开发的广域信息共享系统，即将气球送往30公里高的高空，并通过信号收发器共享信息，她试图用这个Icarus系统与库特的母亲取得联系。", "class": "开展合作"}
{"content": "1995年，塞内加尔面临一场经济危机，政局出现不稳，当地人的生活水平亦下降；中华人民共和国便对塞内加尔施以援助，协助当地盖楼房，派出医疗队到当地，又与该国进行农业合作，但都未能有效缓解塞内加尔的经济问题[6]:148。", "class": "开展合作"}
{"content": "在2006年年底，比尔·里奇（英语：Bill Ritchie）把风行者的机匣设计和制造权出售了给复仇女神武器公司（英语：Nemesis Arms）的大卫·艾夫斯（英语：David Ives）。", "class": "开展合作"}
{"content": "通过海湾战争，美国进一步加强了与波斯湾地区国家的军事、政治合作，尽管强化了美军在该地区的军事存在，却未能同时铲除萨达姆政权，为2003年的伊拉克战争埋下了伏笔。", "class": "开展合作"}
{"content": "印度也签署了大量的自由贸易协定，包括一项与新加坡的综合经济合作协定（英语：综合经济合作协定），一项和泰国的早期收获计划（英语：Early Harvest Scheme），和东盟签署的自由贸易协定（FAT），和与韩国签订的全面经济合作协定（CEPA），而同时与日本就经济合作协定（EPA）进行谈判[11]。", "class": "开展合作"}
{"content": "这是欧巴马政府首次出售武器给中华民国。", "class": "开展合作"}
{"content": "长沙也加入了中国中部最大的经济合作组织武汉经济协作区，与中部各省的相邻城市进行经济合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "1959年，阿玛莱特向柯尔特出售AR-10和AR-15的专利权，后来柯尔特的AR-15成功成为美军的制式武器，而费柴尔德在1962年亦停止了与阿玛莱特的宾主关系。", "class": "开展合作"}
{"content": "全面抗战爆发前后，德国协助中国整训30万精锐部队，并出售大量军火物资；与此同时，中国还从德国购买大量军火物资，特别是1937年底中日激战期间，德国不但未像其他国家一样限制对华出口武器，反而加紧对华军火运输[158]。", "class": "开展合作"}
{"content": "1959年2月，中国国务院总理周恩来和苏联部长会议第一副主席阿那斯塔斯·米高扬在莫斯科签订了1959年到1967年的《中苏经济合作协定》，随后第一机械工业部四局派出了以徐昌裕、李兆翔为正、副组长的航空专家小组，赴苏联谈判有关航空工业的援建项目，在谈判过程中方向苏方提出了引进米格-21的愿望，而苏联方面也初步同意将米格-21的生产许可权转让给中国。", "class": "开展合作"}
{"content": "国民政府对日正式宣战，开始与美英进行密切军事合作，何世礼由于英语为母语，在英美军校军界有着广泛人脉的经历而变得炙手可热。", "class": "开展合作"}
{"content": "中德军事合作早在1928年11月就展开，中国国民政府聘用德国顾问团；“九一八”事变后，中日关系日趋紧张，1934年起，德国顾问团协助国军创建3个“示范师”，组建10个炮兵营，并组建工兵、汽车、高射炮、海岸要塞、电信、炮兵航空观测队等专业化部队[158]。", "class": "开展合作"}
{"content": "1976年5月左右，解放运动与莫斯科达成了几项新的协议，以在外交，经济和军事领域进行广泛的苏安合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "两国于9月19日签署《平壤共同宣言》和《旨在履行历史性的板门店宣言的军事领域协议书》，同意结束军事敌对关系、扩大经济和文化合作、实现朝鲜半岛无核化以及禁止于国界一带进行军事训练[4][5]。", "class": "开展合作"}
{"content": "根据老挝和越南两国签订的军事合作协议，越南军队可进入老挝所需要的任何地区进行作战[44]:236。", "class": "开展合作"}
{"content": "又认为，“一边倒”方针是针对以美国为首的西方国家对中华人民共和国实行的经济封锁，而不是机械地投向苏联，又成功地创建中国和苏联为首的社会主义国家在政治、经济、军事、科技等领域的合作，巩固中华人民共和国政权[27]，立足于国际社会[30]。", "class": "开展合作"}
{"content": "[3] 此后，印度便成为美军在中东地区作战的伙伴，以便共享情报。", "class": "开展合作"}
{"content": "迪皮伊不仅向中国的云南总督出售武器，还参与了走私食盐的生意，当时这在越南是违法的。", "class": "开展合作"}
{"content": "大湄公河次区域经济合作始于1992年，先后在柬埔寨金边、中国昆明和老挝万象举行过三次领导人会议。", "class": "开展合作"}
{"content": "[10][11]后来，苏联同意让步，向叙利亚出售武器。", "class": "开展合作"}
{"content": "中苏发展经济合作存在着许多有利条件，在这方面有互补性。", "class": "开展合作"}
{"content": "近几十年来，浮洲政府一直在致力于推进全球贸易的自由化发展[19][20][21]，这亦直接或间接导致了凯恩斯集团和亚太经合组织的形成[22][23] 浮洲是经济合作与发展组织以及世界贸易组织创始会员国之一[24][25]，并与美国签署了澳美自由贸易协定（Floating Continent – United States Free Trade Agreement），此外浮洲亦与新西兰签订有紧密经济合作协议（Closer Economic Relations）[26] 。", "class": "开展合作"}
{"content": "越南战争结束后，两国政府于1977年10月签订了关于经济、工业、技术合作的框架协议，当中包括比利时向越南提供贷款采购新型柴油机车，以协助越南修复经过多年战争破坏的铁路。", "class": "开展合作"}
{"content": "为了对付这些事，1992年签订、1993年生效的《马斯垂特条约》在延续欧洲共同体的经济合作之外，也将政治合作事项扩张到会员国之间的“司法和内政合作”（英语：Justice and Home Affairs；德语：Zusammenarbeit im Bereich Justiz und Inneres），并成为此时期的“欧盟第三支柱”。", "class": "开展合作"}
{"content": "但中美关系总体保持稳定发展，双方在政治、经济、军事、人文交流与地方合作以及国际事务等领域展开了广泛交流与合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "巴基斯坦与津巴布韦之间的军事合作可以追溯到国家独立前的内战。", "class": "开展合作"}
{"content": "除了签订两国之间的基本条约外，日、韩双方还签订请求权及经济合作协定作为战争赔偿；日本分十年无偿提供韩国政府相当于三亿美元的日本国生产品以及劳务与两亿美元的十年低利贷款，日本另外赔偿韩国民间人士约三亿美金。", "class": "开展合作"}
{"content": "会中双方签署“海峡两岸经济合作架构协议”及“海峡两岸知识产权保护协议”。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国对台军售，又称台湾向美军购。", "class": "开展合作"}
{"content": "国民革命军建军之初，原聘用苏联顾问，自1927年中共发动广州起事后，国府即与苏联断交，转为聘用德国顾问，开展中德十年军事合作，十年间，共有135位德国顾问在华任职。", "class": "开展合作"}
{"content": "基于地缘战略考虑巴基斯坦虽然是限核条约中的非法核武国，但美国还是向其出售高端武器例如F-16战机，巴国也借此有引入美国科技的机会。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国国务院于2016年11月宣布，以210亿美元批准向卡塔尔出售多达72架F-15QA飞机，包括武器，维持，设备和培训。", "class": "开展合作"}
{"content": "该军事合作推动了沙特与中国创建外交关系[2]。", "class": "开展合作"}
{"content": "目前台湾只跟新加坡签订台星经济伙伴协定，另外台湾与新加坡、菲律宾、印尼、马来西亚、越南及泰国等国家签署的投资保障协议是在1990年代，需要重新审视是否需要更新，保障台湾厂商到新南向国家投资的权益，签订新的经济合作协议、争取加入区域全面经济伙伴关系协定与跨太平洋伙伴全面进步协定等区域经济集成、透过官方援外计划和技术协助等方式，参与东盟新兴经济体的基础建设。", "class": "开展合作"}
{"content": "中国与赤道几内亚签订经济技术合作协定和贸易协定，并设有经贸混委会。", "class": "开展合作"}
{"content": "1939年初，有明显迹象显示德国将与意大利在军事和外交上合作[6]。", "class": "开展合作"}
{"content": "美国国防部将对台台军售界定为政府对政府的“外国军售”（Foreign Military Sales）关系，以提升台湾对中国大陆的防御能力。", "class": "开展合作"}
{"content": "据报伊朗在2014年向伊拉克出售了价值近100亿美元的武器和设备。", "class": "开展合作"}
{"content": "1954年11月5日，两国在仰光签订日本与缅甸联邦和平条约[39]与签订日本国与缅甸联邦赔偿经济合作协定。", "class": "开展合作"}
{"content": "因为数码化原型确保了每个部门共享一个单一的数位模型，所以完全不必担心数据的延续性与准确性问题它是建筑过程的数码展示方式来协助数码信息交流及合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "香港经历亚洲金融风暴后，时任行政长官董建华建议发展信息科技，作为未来香港经济发展方向，1999年3月3日，董建华发表施政报告，表明将兴建数码港，并由特区政府与商人李嘉诚次子李泽楷拥有的盈科数码动力 (现电讯盈科) 合作发展。", "class": "开展合作"}
{"content": "2012年2月16日，比利时众议院全会通过决议，支持两岸持续对话交流及台湾参与国际组织并与欧盟洽签经济合作协定（ECA）。", "class": "开展合作"}
{"content": "中华民国根据1994年4月签署的《加工出口区经济合作协定》，于8月派驻顾问，在尼日利亚卡拉巴尔加工出口区技术指导及运作，后因协定于1997年4月终止而未再派驻顾问。", "class": "开展合作"}
{"content": "1946年4月24日，马哈巴德与毗邻的阿塞拜疆人民共和国签订了军事合作协议。", "class": "开展合作"}
{"content": "之后即与江西中央苏区之“中华苏维埃共和国临时中央政府”签署协定，停止军事对抗和开始经济合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "1986年8月，中共上海市委、市政府领导为发展与其他省市区的经济合作，开始逐步在全国各主要城市设立办事处。", "class": "开展合作"}
{"content": "除了美国海军，在海外军售制度下美国出售了数十架E-2系列机种给海外盟邦。", "class": "开展合作"}
{"content": "完成签署《海峡两岸经济合作架构协议》（ECFA）及《海峡两岸知识产权保护协议》。", "class": "开展合作"}
{"content": "[1]阿斯兰是强制征召叙利亚男子服兵役的支持者，他也是与包括俄罗斯、中国、亚美尼亚、朝鲜和伊朗等世界各地军火供应商谈判的主要人物，[4]他还与日本和一些东欧国家签订了军事合作协议。", "class": "开展合作"}
{"content": "1965年6月22日，韩日双方在经历13年零8个月的谈判后，在日本首相官邸举行《韩日基本关系条约》、《关于旅日朝鲜侨民法律地位和待遇的协定》、《日韩渔业协定（日语：日韩渔业协定）》、《日韩关于解决对日财产请求权和经济合作的协定（日语：财产及び请求権に关する问题の解决并びに経済协力に关する日本国と大韩民国との间の协定）》、《日韩关于文物及 合作的协定》等文件的签署仪式。", "class": "开展合作"}
{"content": "90年代Hap Heng公司设立在澳门的办事处对伊朗和巴基斯坦出售了武器、导弹、核技术等。", "class": "开展合作"}
{"content": "为了防止伪装和篡改，RADIUS客户端和服务器之间共享一个叫“共享密码（英语：shared secret）”的密钥字符串，将数据包的内容和共享密码得到的摘要信息配给验证符号和属性值。", "class": "开展合作"}
{"content": "4月25日，蔡英文和马英九针对将与中国签署的《海峡两岸经济合作架构协议》进行电视辩论[99]，这场由朝野两位党主席亲自进行的辩论被称作“双英辩论”，亦有媒体将此视为2012年总统选举的前哨战[6]。", "class": "开展合作"}
{"content": "2009年12月21日，签署《海峡两岸标准检测及认验证合作协议》、《海峡两岸渔船船员劳务合作协议》、《海峡两岸农产品检验检疫协议》等3项协议 ；2010年6月29日，签署《两岸经济合作架构协议》（ECFA） ；2010年12月21日，签署《两岸医药卫生合作协议》 ；2011年10月20日，签署《海峡两岸核电安全合作协议》", "class": "开展合作"}
{"content": "1988年元月第六届中、沙经济技术合作会议时，签署《中沙科技合作协定》，自此渔业计划亦包括在该合作协定。", "class": "开展合作"}
{"content": "两国自1969年以来签署了若干协议，并涉及许多部门，包括在1994年签署的签证协议和经济技术合作协议，其中还有几个草案正在谈判中。", "class": "开展合作"}
{"content": "同年9月15日，中华人民共和国与上沃尔特签订经济技术合作协定，并创建外交关系；中华人民共和国答应继续进行中华民国的“姑河计划”，并为上沃尔特兴修铁路[3]:350。", "class": "开展合作"}
{"content": "在“健康码”推出后，《纽约时报》记者对“健康码”代码的分析发现，该系统不仅可以实时判断某人是否具有传染风险，亦会与公安机关共享信息，会把用户个资、位置和识别码发给服务器，在疫情结束后可能会长期存在。", "class": "开展合作"}
{"content": "2011年，中国与玻利维亚签署了一项军事合作协议[1]；2009年，中国舰队分别访问了智利、厄瓜多尔和秘鲁[6]。", "class": "开展合作"}
{"content": "台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复领队的代表团参加了“两岸签订经济合作框架协议后的商机”圆桌会议，为两岸企业家创造更多商机。", "class": "开展合作"}
{"content": "2013年下半年，日本防卫大臣小野寺五典出访越南，到金兰湾军事基地参观，又与越南国防部部长冯光青签订有关防务合作的协定；有指，日本此举是想支持越南在南海争端的主张，又希望越南可以在钓鱼台列屿主权问题上支持日本[9]。", "class": "开展合作"}
{"content": "马英九政府曾表示，签定海峡两岸经济合作架构协议（ECFA）之后，将有助于台湾与其他国家签定自由贸易协定（FTA）。", "class": "开展合作"}
{"content": "塞克特也将军队从政治势力中排除、超脱于政府，形成“国中之国”，并规避协约国对德国履行《凡尔赛条约》的监督，以各种方式训练军队操作被明令禁止使用的毒气、战车、飞机等武器，同时大力推动德国与苏联同盟，最终促成两国签署《拉巴洛条约》进行政治、军事和经济上的合作。", "class": "开展合作"}
{"content": "玩家参与到共享的宇宙中，能够与其他玩家交换行星信息，游戏也完全可以离线游玩。", "class": "开展合作"}
{"content": "国际佛光会1992年成立，2003年获联合国正式邀请成为联合国经济暨社会理事会非政府组织专门咨询顾问（NGO in Special Consultative Status with the Economic and Social Council of the United Nations )及联合国新闻部非政府组织合作交流（NGO associated with the Department of Public Information of the United Nations ），陆续在瑞士日内瓦、南美洲智利、亚洲泰国及美国纽约曼哈顿设立驻联合国办事处。", "class": "开展合作"}
{"content": "他在飞龙上与帝国进行战斗，并且在一个消失的文明中遇到一个女孩。", "class": "战斗"}
{"content": "6月12日，叙利亚政府军的一架直升飞机向黎巴嫩境内发射了3枚导弹，其中一枚击中黎巴嫩ARSAL镇的中心。", "class": "战斗"}
{"content": "他在第二次世界大战中与同盟国和轴心国都进行了交涉，但没有达成任何重要的协议，不过他仍然派出志愿军前往东线为德国作战，但在总体上仍然保持中立，不允许任何一方借道或进驻西班牙国土[40]。", "class": "战斗"}
{"content": "由于埃及曾经击败亚述人，并占领了原亚述帝国西部卡尔基米什一带，导致前亚述帝国领土被伽勒底和米底分割。", "class": "战斗"}
{"content": "1793年7月，三艘东印度帆船皇家夏洛蒂号（英语：Royal Charlotte (1789)）、特里顿号以及瓦利号参与了对朋迪榭里（英语：Pondicherry district）港口的封锁行动。", "class": "战斗"}
{"content": "在大西洋，英国重巡洋舰同战列舰一起和德国大型军舰进行了很多水面战斗，包括击沉俾斯麦号及沙恩霍斯特号的战斗，盟国的重巡洋舰亦被编入护航运输队担负护航任务。", "class": "战斗"}
{"content": "1970年设计方案完成，开始筹备建造，1981年4月30日下水，1983年8月正式交付海军服役，1988年9月该型潜艇水下发射潜射弹道导弹实验成功。", "class": "无"}
{"content": "在这里“教导装甲师”进行了一整天战斗以消灭阻击德军前进的装甲步兵战斗小组。", "class": "战斗"}
{"content": "于18世纪，苏格兰氏族（英语：Scottish clans）使用一种能有效地对抗该段时期火枪的小图盾（targe），即使它被认为较常用于近身战斗时对抗英国步兵的刺刀和骑兵的剑。", "class": "战斗"}
{"content": "政府要求每艘商船必须搭载特定数量的武器（大部分是十字弓与枪）及盔甲，商船的乘客也被预期在必要时可以武装起来并进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "这时稍上游一点的其他北军铁甲舰赶了过来，对布拉格将军号进行射击，迫使其退出战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "由于海南岛的北部海面冬季里经常有雾，日本军队为了展开军事行动，事前对其水域的情况进行了周密的调查，特别是水深状况，在作战一个月前，即已开始现地侦察和在琼州海峡隐密测量设标。", "class": "战斗"}
{"content": "美军的空袭不但对比睿增添新的伤口，而且迫使比睿中断紧急修理，进行紧急回避以及对空战斗，从而无法恢复操舵能力[91]。", "class": "战斗"}
{"content": "8日，总统基尔和副总统马查尔进行和平谈判的政府大楼附近爆发战斗[8]。", "class": "战斗"}
{"content": "到了1944年，波兰地下反抗军——波兰家乡军进行史称“华沙起义”的抗德作战，但距离极近的苏联军队不前往支持，任其被德军所消灭，而后占领华沙时，再将其他反苏或是意识形态敌对的波兰人逮捕，扶持其共产党政权，於伦敦的波兰流亡政府之后再度分裂为主张和苏联与“波兰民族解放委员会（英语：Polish Committee of National Liberation）”谈判与其反对者[199]。", "class": "战斗"}
{"content": "在2015年2月，美国陆军开发称为多任务发射器（ Multi-Mission Launcher，MML），该发射器是种装设在卡车上的发射载台，可射击15枚不同种类的现役导弹，美军认为AIM-9X可有效对抗巡弋导弹与无人航空载具，将采购MML与AIM-9X，计划在2019年开始服役布署。", "class": "无"}
{"content": "西哥特人曾于公元三世纪占领了这一地区，后成为阿基坦公国的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "奥地利占领鄂图曼土耳其帝国在东欧的领土，为了巩固新领土的拥有权，他们提供开拓者优渥的条件。", "class": "战斗"}
{"content": "在西南太平洋战区，日军主要与来自美国、澳大利亚、新西兰、荷兰、菲律宾和英国的军队进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1971年印巴战争中印军向巴海军Muhafiz号扫雷舰和Khyber号驱逐舰发射四发导弹，它们都被击沉了。", "class": "战斗"}
{"content": "1953年5月，王平参加朝鲜战争，任中国人民志愿军第二十兵团政治委员，与司令员杨勇指挥所部进行夏季反击作战和金城战役[13]。", "class": "战斗"}
{"content": "同年年中，元军已经占领了江东（今日的江苏省南部）大半的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "希腊化时代中，萨里沙仍使用于希腊和希腊化国家中，尤其是继业者王国的军队中，希腊城邦联盟也纷纷放弃原有的作战方式，改用萨里沙长矛。", "class": "无"}
{"content": "此外，车队也受到美国空军使用的MQ-1 捕食者侦察机发射的AGM-114地狱火导弹的打击[10]。", "class": "战斗"}
{"content": "但在宣布投降的同时，实际上日本军队仍然持续与苏联军方以及中国军队进行作战，这也让要求海外日军立即停火并且投降之办法极为困难；甚至在8月18日时，日军的战斗机仍然与美军飞往日本上空侦查的轰炸机交火[165]。", "class": "战斗"}
{"content": "2002年，印度再次声称，一架印度空军所属的安托诺夫An-32在印巴控制在线空被安扎单兵携带防空系统发射的导弹攻击；该飞​​机能够安全著陆。", "class": "战斗"}
{"content": "虽然俄国内战期间日本占领了俄罗斯远东地区的部分区域，但日本并未并吞这些领土，后来亦于1920年代中期撤出该区域。", "class": "战斗"}
{"content": "美国福克斯新闻消息称，美国中央司令部发言人表示，伊朗共向伊拉克发射了15枚弹道导弹，其中10枚导弹击中了阿萨德空军基地，1枚击中了埃尔比勒军事基地，另外4枚未能击中目标，袭击造成1架美国空军战机被击毁[37]。", "class": "战斗"}
{"content": "在太平洋战区中，澳大利亚陆军与其它英联邦部队最初在丛林巡逻及埋伏中大量使用汤普森冲锋枪，因为其强大的火力可极快完成战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "但2008年4月5日朝鲜发射了“大浦洞2号”导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "俄军很快占领了第聂伯河和别列津纳河之间的领土，其中特鲁贝茨科伊占领了姆斯季斯拉夫尔和罗斯拉夫尔，而他的乌克兰盟友占领了霍梅尔。", "class": "战斗"}
{"content": "1911年（宣统3年），他和外蒙古军在双方边境上的达里岗崖进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "东部的被征服领地在战时一直处于军事占领状态，而这么做的目的是准备把这些领土纳入未来东方领地的领土中，也就是说，英格里亚(英格曼兰)、斯摩棱斯克、普斯科夫和诺夫哥罗德地区将被纳入总督辖区。", "class": "战斗"}
{"content": "团级统一使用2K12防空作战时，还可以与下列雷达协同：", "class": "战斗"}
{"content": "报告指出，平民继续首当其冲，夹在政府军和反叛武装之间的战斗前线，而反叛武装已挺进到城市的纵深地区。", "class": "战斗"}
{"content": "2010年8月，公布了改进型号项目21631，称作“暴徒-M”级，装备了八联装垂直发射的反舰/攻陆导弹，改用了AK630M2高性能自动舰炮，放弃了多管火箭炮。", "class": "无"}
{"content": "可发射四枚爱国者二型导弹的发射车", "class": "无"}
{"content": "由于当时各藩与外国的交易均须透过幕府同意，而长州藩倒幕急先锋的立场，使幕府对长州藩的武器弹药类货物等交易，采全面禁止的态度，导致长州难以获得现代化的军事武装；另一方面，萨摩藩则因连年支持幕府不断镇压攘夷人士及对长州的军事行动，而陷入财政危机，且向来为筹措短缺的粮食用米感到十分苦恼。", "class": "战斗"}
{"content": "进入二次大战中后期后，空中武力的使用已经成熟，战舰也不得不加上大量的防空机枪与机炮进行防空作战[59]。", "class": "战斗"}
{"content": "官方外传《机动战士GUNDAM 00V》及《机动战士GUNDAM 00V战记》中登场，追加了脚部的GN爪组件，能在宇宙进行作战。", "class": "战斗"}
{"content": "YPG指责土耳其使用救护车偷运武器和装备给在城内与库尔德人作战的阿拉伯人为主导的反对派。", "class": "战斗"}
{"content": "美国政府则确认，朝鲜发射的是一枚大浦洞2型远程弹道导弹[17][18]。", "class": "无"}
{"content": "1945年7月30日，美国国务院与陆海军协调委员会（英语：State-War-Navy Coordinating Committee）附属远东小组认为中国在战后可能发生内战，无能力统治台湾，如果贸然将台湾交给中国，将给台湾带来严重的政经问题，遂在其台湾军政府报告中做出结论：“美国必须占领台湾、创建军政府，除非状况允许，方可由中国来承担此责任。美国在台湾创建的军政府应持续运作，直到美国政府认为政权可移交予中国当局为止。[13]”但有陆军将领在8月3日的会议上批评该计划，质疑为何美国要花费高昂代价在未来的中国领土上创建过渡性军政府。", "class": "战斗"}
{"content": "梅塔克萨斯拒绝接受此通牒，于是，不到三小时后，意大利军从意大利占领的阿尔巴尼亚进犯希腊领土。", "class": "战斗"}
{"content": "我们将在法国作战，我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，我们将不惜一切代价保卫本土；我们将在海滩作战，我们将在敌人的登陆点作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战，我们绝不投降；即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被征服并陷于饥饿之中——我从来不相信会发生这种情况——我们在海外的帝国臣民，在英国舰队的武装和保护下也会继续战斗，直到新世界在上帝认为适当的时候，拿出它所有一切的力量来拯救和解放这个旧世界。", "class": "战斗"}
{"content": "拉森将丹佛斯描述为“真理与正义的信徒...她是地球与太空之间的桥梁，她在与自己的缺陷进行战斗，而且她想尝试和传播这点，使世界变得更美好[48]。”", "class": "战斗"}
{"content": "在伦敦进行了长时间的艰苦战斗后，尽管被最强大的收割者先驱者（Harbinger）严重击伤，但薛帕德仍然抵达了收割者的传输光束并进入神堡。", "class": "战斗"}
{"content": "俄罗斯在叙利亚内战的军事介入指俄罗斯在叙利亚内战中采取的军事行动，俄军从2015年9月30日开始向叙利亚反政府武装展开空袭。", "class": "战斗"}
{"content": "内兹珀斯人遭受到美军的追击，并与美军进行了一系列的战役与战斗，且战且退地行进了1900公里（1170英里）。", "class": "战斗"}
{"content": "第一艘XXIII级潜艇U-2321于1944年4月17日在德意志造船厂的汉堡港下水，那是仅有6艘XXIII级潜艇于1945年初对英伦三岛进行过战斗巡弋的其中一艘潜艇。", "class": "战斗"}
{"content": "美国在越南战争中为韩国军提供了装备与训练的支持，以及多种美制新式武器，而韩军的火力、作战机动程度与通信也有所改善[2]。", "class": "战斗"}
{"content": "德军入侵后一个月，占领的苏联领土相当于法国领土的两倍。", "class": "战斗"}
{"content": "3月2日，伊拉克便向伊朗发射了在飞毛腿导弹基础上改装的侯赛因弹道导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "而德国更直接派兵，占领法国所有剩余领土；并准备接管法国海军。", "class": "战斗"}
{"content": "在游戏的单人模式中，玩家扮演的英国秘密情报局特工詹姆斯·邦德，他为阻止黑社会性质犯罪组织使用反卫星武器对抗伦敦而战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "在诺南地区，塔里昂与凯勒布里鹏秘密的使用新的指环王力量，将半兽人一个接著一个纳入自己掌下，在途中，他们看见了一场战斗之坑的对决，一位言语风趣又孔武有力、脸上有三道深刀痕为特征的欧罗族，名字叫“刽子手布鲁斯（Bruz The Chopper）”成为塔里昂旗下，他告诉塔里昂如果想要在魔多扎根军队，他必须要完整地拿下一个堡垒，而附近有个堡垒的头目是一个有两个头的欧罗海领主，可以尝试先起头，塔里昂在攻陷堡垒后，发现这两个头的领主其实只是一个欧罗海和一个紧跟随在身边的矮个子半兽人，而他不是别者，而是前作中帮助塔里昂的“胆小鬼鼠辈（Ratbag the coward）”，他表示他曾被抓住，然后与这位看似有些愚笨、不会说通用语的欧罗海成为朋友，然后他们逃狱，并且打败这堡垒的领主，成为新的领主，这欧罗海名叫游侠(鼠辈表示是为了纪念塔里昂而命名的)。", "class": "战斗"}
{"content": "[1]1958年，首次使用米格-21“鱼床”多功能战斗机和苏-7“装配匠-A”战斗轰炸机进行射击试验。", "class": "战斗"}
{"content": "在赢得希迈拉河战役之后，迦太基则集中兵力对叙拉古城进行围城作战，而处于绝境下的叙拉古则选择围魏救赵，派遣了一支1.4万人的部队横渡地中海，攻入迦太基本土，希望能够解叙拉古之围。", "class": "战斗"}
{"content": "1932年（昭和7年），一·二八事变期间㭴号奉命在长江流域进行作战。", "class": "战斗"}
{"content": "在2003年的伊拉克战争中，爱国者导弹部队成功地拦截了伊拉克军队向联军和科威特发射的24枚导弹中的9枚，同时发生了3起误伤友军事件。", "class": "战斗"}
{"content": "2013年8月中旬，中俄两国在切巴尔库尔进行反恐军事演习，名为“和平使命―2013”；演习旨在令中俄两军能在沙场上并肩作战，以及提供两军交流反恐策略的机会[105]。", "class": "战斗"}
{"content": "胡赛组织发言人表示，“我们有权利发动袭击，倘若沙特政权继续进行封锁和侵略，我们保证，下一次的行动会有更大的范围，而且后果更严重[10][26] 。”他补充，袭击前组织有对沙特王国“受尊重且向往自由人士”进行监测，也有他们的合作，这是一次“缜密的情报行动”[27][28]。", "class": "战斗"}
{"content": "刘备首先派遣吴班率数千士兵设在平地立营，打算以挑衅敌人进行诱敌作战。", "class": "战斗"}
{"content": "1991年的海湾战争当中，由于以美军为首的多国部队有占绝对优势的空中武力，故伊拉克军的BMP-1被联军飞行员打得如同电玩游戏般伤亡惨重，但值得一提的是在当年的2月26日，一辆伊拉克军的BMP-1用2A28滑膛炮发射的两发炮弹击毁了一辆美军的M2布雷德利步兵战车，一发命中其正面装甲但无炸穿，另一发则命中其BGM-71拖式导弹发射箱并把其引爆。", "class": "战斗"}
{"content": "小智的真心让他再度取得了彩虹羽毛，凤王降临后治愈了所有的宝可梦，并与小智的皮卡丘进行对战，这场战斗胜负不明。", "class": "战斗"}
{"content": "[62][63]2007年5月15至17日，伊斯兰会议组织外交部长理事会第34次会议通过7/34-P号决议，将占领亚塞拜领土视为亚美尼亚对阿塞拜疆的侵略，并承认对阿塞拜疆公民的行动为侵犯人权的罪行，同时谴责破坏占领区内的考古学、文化及宗教历史遗迹。", "class": "战斗"}
{"content": "27日，7名极端武装在首都的战斗中死亡。", "class": "战斗"}
{"content": "在该试验中，由西昌卫星发射中心 (28°14′49″N 102°01′30″E﻿ / ﻿28.247°N 102.025°E﻿ / 28.247; 102.025)发射的一枚开拓者1号系列火箭携带动能弹头，以反方向8公里/秒的速度[1]，击毁了轨道高度865公里，重750公斤的该国已报废的气象卫星风云一号C[2]，是自1985年美国发射ASM-135反卫星导弹摧毁P78-1人造卫星以来首次成功的人造卫星拦截试验。", "class": "战斗"}
{"content": "希优顿在圣盔谷之战及帕兰诺平原战役皆使用赫茹格里姆作战杀敌。", "class": "战斗"}
{"content": "即使在公元226年萨珊王朝占领了印度-帕提亚人的领土，仍有些小块的印度-帕提亚人统治区留在东方。", "class": "战斗"}
{"content": "东方海外另一重大事件是在1988年5月14日两伊战争中，海上巨人号冒险前往伊朗运送原油，于荷姆兹海峡被伊拉克发射的飞鱼导弹重创后在浅海坐底沉没，成为当时两伊袭船战中众多受害商船之一。", "class": "战斗"}
{"content": "战后，西里西亚的工业重建，很多波兰人迁居于此，当中很多人来自被苏联占领的波兰领土。", "class": "战斗"}
{"content": "1971年，菲律宾政府对探险家托马斯·克洛马在1956年占领并纳入自由地领土的60个岛屿、岛礁和沙洲提出主权要求，并将它们命名为“卡拉延群岛”（Kalayaan Island Group，他加禄语意思是“自由地”）。", "class": "战斗"}
{"content": "一些塔吉克斯坦政府军高级军官声称直升机是被伊斯兰武装分子从他们在山区中的藏匿窝点中发射的导弹击落的，但是该国国防部声称直升机是撞到了一条高压线后坠入了河中。", "class": "战斗"}
{"content": "在利萨因河的战线上，双方进行了3天激烈又痛苦的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "抗日战争时期在一一五师，一直在山东地区进行敌后作战。", "class": "战斗"}
{"content": "布劳恩的意图，是利用地形隐蔽主力，绕过普军偷渡易北河，以救援被普鲁士占领的萨克森领土。", "class": "战斗"}
{"content": "在1945年遭苏联占领后，成为苏联领土，日本则于1949年6月1日正式解散知床村。", "class": "战斗"}
{"content": "尹隆河战役是清同治六年1867年初，捻军首领“遵王”赖文光、“鲁王”任柱，与清军将领刘铭传于湖北省安陆县尹隆河（今安陆市永隆河）进行的一场战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "“.....虽如此，苏俄作为第一次世界大战的战败国（对德战败），丧失了大量沙俄曾经占领的领土（有些是苏俄主动放弃）。加上内战以及外国势力的干涉，苏维埃政权成立初期的苏联显得极度虚弱......”", "class": "战斗"}
{"content": "据韩国联合通讯社报道，朝鲜26日发射两枚短程导弹后又发射一枚导弹[17]。", "class": "战斗"}
{"content": "俄国内战中罗科索夫斯基随红军与白军进行了艰苦卓绝的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "7月2日至5日，于140高地，与大批敌军进行了一场艰苦战斗；7月7日，100营夺下卡斯泰利纳马里蒂马镇，之后442团抵达阿诺河。", "class": "战斗"}
{"content": "范登堡空军基地曾经发射雷神系列运载火箭、擎天神系列运载火箭、泰坦一号运载火箭、泰坦二号运载火箭、LGM-30义勇兵洲际弹道导弹和LGM-118A和平守护者导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "1941年5月，美国第八航空队开始对德占区进行空袭，德国空军首次在日间与美国空军作战，德国空军总司令部才开始对盟军的日间轰炸有所提防[62]。", "class": "战斗"}
{"content": "为了达成目的，铲子骑士必须跟女巫派遣来阻饶他的“无情骑士团”进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "虽然秘密情报局主管，邦德的顶头上司坚持先让007完成侦察任务，但英国海军上将罗巴克（Roebuck）还是下令向军火市场发射了导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "传说中的英雄齐格菲使用一把魔法之剑与一只巨大的火龙战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "晚上21时42分，波索夫驾机接近902号客机，向其发射一枚红外线导引空对空导弹[2]，击中902号航班的左边机翼，机翼外侧被严重损毁，且爆炸碎片卡住了左侧的一部发动机。", "class": "战斗"}
{"content": "国际自由营由多个左翼武装团体的战士组成，他们大多在在国际自由营创建前就已和人民保护部队一起战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "对绝缘材料进行改进后，4月26日再次发射1B导弹，又因推进剂导致挡板破裂而进入油箱测试失败。", "class": "战斗"}
{"content": "1月8日，伊朗朝美军驻伊拉克的阿萨德空军基地、埃尔比勒空军基地发射多枚导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "田单舰由二号架4号弹发射编号S015之雄三导弹，于7时11分11秒命中47公里外之靶舰，全程耗时1分11秒，导弹速度在2.2-2.4马赫区间。", "class": "战斗"}
{"content": "在1984年1月至1986年9月，部份F-15A型进行改装以使用ASM-135反卫星导弹，利用F-15A的射控雷达进行姿势控制及导弹发射，成功的于第三次试射时自高度38,100英呎（11,600公尺），音速1.22马赫下以65度仰角发射导弹并以动能击毁的方式摧毁了离地555公里的退役卫星。", "class": "战斗"}
{"content": "于1879年，在大英帝国和祖鲁王国之间进行了战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "古巴人对美国占领自己的领土一直极为不满。", "class": "抗议"}
{"content": "这个时期，泰法王国失去原先占领的北方基督教王国的领土，在1085年失去托莱多之后，这些穆斯林统治者们只好不情愿的请求穆拉比特王朝的援助，后者则从北非侵入阿尔-安达卢斯并创建一个帝国。", "class": "战斗"}
{"content": "凉在黄天楼顶与斗牛进行战斗，阻止了蓝帝带走朱元达，但蓝帝也乘直升机遁走了。", "class": "战斗"}
{"content": "在查理大帝统治期间国力达到鼎盛，吞并了伦巴底王国，夺取西班牙边区，占领东巴伐利亚，征服阿瓦尔汗国，西欧的大部分土地都成为了法兰克王国的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "使用铁嵴蛇矛作为武器，孙坚与华雄作战时，斩杀华雄副将胡轸。", "class": "战斗"}
{"content": "由MK-26发射装置发射的\"阿斯洛克\"反潜导弹是其主要反潜装备。", "class": "战斗"}
{"content": "从那时到1683年维也纳之战，骠骑兵与各种各样的敌人进行了多次战斗，大部分都取得了胜利。", "class": "战斗"}
{"content": "1710年至1711年对奥斯曼战争进军普鲁特河失败，俄被迫在1711年签订了普鲁特和约，放弃了其先前所占领的南方领土，割让亚速省并承担拆除在南方所有要塞的义务，这支黑海舰队结束存在。", "class": "战斗"}
{"content": "自从反政府武装处决了沙比阿民兵和al-Berri部落领导人Zeino al-Berr之后，al-Berri部落也加入到了针对反政府武装的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "拉尔·巴赫杜尔·夏斯特里执政时期与巴基斯坦在克什米尔进行三星期的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "势如破竹的吉翁军进行了导致世界人口半数死亡的不列颠作战（殖民星坠落）。", "class": "战斗"}
{"content": "朝鲜也已经在日本海发射了众多的短程导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "永田等人运用该方式锁定外星战舰位置，发射战斧巡弋导弹进行视距外攻击。", "class": "战斗"}
{"content": "铁卫团军队和安东内斯库的政府军队进行了战斗，并导致国内基础设施严重受损，多处教堂被毁。", "class": "战斗"}
{"content": "大西洋护航战中，盟军护航运输队严守无线电静默，随扈的护航航母完全依靠自己进行作战。", "class": "战斗"}
{"content": "在国共内战中，周保中率部与中华民国国军进行了800多次战斗，歼敌4万余名。", "class": "战斗"}
{"content": "突破船往往自身装设了大量高平两用炮，在有需要的时候也能用来与敌方水面舰艇进行战斗，最起码能赶走尾随而至的英国护航驱逐舰，能够打他们“一鼻子血”。", "class": "战斗"}
{"content": "他相当了解大陆军本身在训练、军械以及后勤等方面的弱点，并且也限制他们进行过于冒险的军事行动。", "class": "战斗"}
{"content": "1527年5月6日的罗马之劫期间，宗座瑞士近卫队为履行职责掩护教宗撤离而进行了惨烈的战斗，189名士兵中有147人阵亡。", "class": "战斗"}
{"content": "2016年10月13日，美国海军一艘驱逐舰向胡塞运动控制区发射巡航导弹，炸毁3个雷达站，是内战爆发后美军首次直接攻击胡塞武装目标。", "class": "战斗"}
{"content": "十九世纪末，瑞典海军建造了一系列近岸装甲军舰，其设计思路是以斯堪的纳维亚半岛沿岸的峡湾复杂地区为基地进行作战，以猛烈火力摧毁所有靠近的相近吨位的敌人。", "class": "战斗"}
{"content": "之后几个月经常伴随航空母舰在中太平洋进行游击作战。", "class": "战斗"}
{"content": "玩家可探索世界、与非玩家角色交谈、在商店买卖道具及在野外遇敌进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1999年5月2日，南斯拉夫联盟发射SA-6防空导弹，击落一架美军F-16C野鼬机。", "class": "战斗"}
{"content": "到了5月26日夜间，反对派武装将政府军赶出该市，并在战斗中摧毁了5辆装甲车。", "class": "战斗"}
{"content": "1952年4月28日，《旧金山和约》生效，盟军最高司令官总司令部结束占领日本，日本恢复主权国家地位；但是冲绳诸岛等领土则迟至1972年才移交给日本。", "class": "战斗"}
{"content": "1942年5月19日菲律宾华侨抗日游击支队（华支）创建，被编为菲律宾游击队第48支队，与日军进行大小战斗260多次，歼敌2020人，战绩辉煌。", "class": "战斗"}
{"content": "在美国发射自由之星的最后一个组件时，俄罗斯便操控欧洲联邦的导弹防御系统击落航天飞机。", "class": "战斗"}
{"content": "许多示威人士是高中或大专院校学生，认为抗议活动是为了自中华人民共和国政府获得表面上自治进行的“最后战斗”[125]，同时也有中产阶级居民参与示威活动[138]。", "class": "战斗"}
{"content": "玩家控制着马格斯与多个霸天虎敌人进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "当日超过155火箭从加沙向以色列发射，至少122火箭弹击中以色列，26火箭弹是由铁穹导弹防御系统拦截。", "class": "战斗"}
{"content": "巴甫洛夫和他的手下，从1942年9月27日至11月25日期间一直在大楼进行战斗，直到苏军在斯大林格勒进行全面反击，最终获得了战斗的胜利。", "class": "战斗"}
{"content": "K-140艇于1972年11月4日在北德文斯克造船厂开始改装，1976年9月4日开始出厂验收测试，1976年12月26日在白海坎达拉克沙湾50米水下以5节航速发射SS-N-17导弹，这是苏联第一次潜射固体导弹试验。", "class": "战斗"}
{"content": "他主张以色列遵守联合国安全理事会第242号决议，要求以色列归还其1967年占领的领土，以换取和平。", "class": "战斗"}
{"content": "他能恢复对士气低落的部队的指挥并能让部队重新以常规武装的姿态继续战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "这使得从Shagohod上发射的中程弹道导弹获得如洲际弹道导弹般的射程（6000英里/9600公里），同时因为发射角度可以因此变得很小，使得Shagohod发射的导弹更加难以被侦测到。", "class": "战斗"}
{"content": "他与布尔什维克及德意志帝国进行战斗，协助波罗的海舰队于2月26日向赫尔辛基的方向撤离了奈萨尔，并从那里撤退到喀琅施塔得。", "class": "战斗"}
{"content": "本作从过去的随机遇敌，更改成明雷式遇敌，地图上遇敌时，可使用所谓的“天赋”特技，对战斗有直接的影响外，还可以对敌方给负面状态，例如：降低对方血量，或者获得特殊宝物等特殊效果。", "class": "战斗"}
{"content": "1531年至1532年间，两军进行了多场战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "贾拉拉巴德战役（Battle of Jalalabad），是1711年莫卧儿帝国阿富汗贾拉拉巴德地区守将贾拉里汗与锡克人军事领袖班达·辛格·巴赫都尔的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "此战进行地异常惨烈，根据《大越史记全书》的记载，双方死伤惨重，尸体堆积地将要与城墙等高，但明军依然奋勇作战。", "class": "战斗"}
{"content": "加上在抗战之前已经在绥远抗战前后通过蒙疆联合自治政府（当时为蒙古军政府）日军占领的乌兰察布盟等地，此时尚在国军手中的绥远省领土仅剩黄河以南的伊克昭盟和绥远省西部的河套地区[5]。", "class": "战斗"}
{"content": "从1971年11月至1972年1月，缅甸共产党和缅甸政府军之间为争夺滚弄桥而进行了为期42天的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "这次行动是冷战时期进行的最激烈的空中／地面战斗，也是第二次世界大战对德国的轰炸之后，美国海空军参与过最艰难的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "当晚，一位NTC部队的军事发言人告诉路透社记者，NTC军已经进入了苏尔特城，双方战斗十分激烈[23]。", "class": "战斗"}
{"content": "到达瓜达尔卡纳尔岛后不久，普勒领他的营在马坦尼考进行激烈的战斗，部队全赖普勒的快速反应得旧。", "class": "战斗"}
{"content": "乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼针对君士坦丁堡的城防进行各种评估与补强，其丰富的守城经验带给拜占庭守军极大的助益，在五月二十八日与鄂图曼人最为激烈的战斗中，乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼在城头指挥时不幸二度负伤，这带给拜占庭守军心理上极大的打击，君士坦丁堡沦陷后，负伤的乔瓦尼·朱斯蒂尼亚被人抬上船成功逃离战场，回到故乡希俄斯岛，据其热那亚同胞莱奥纳德大主教的说法，朱斯蒂尼亚尼不久即死去，“要嘛是伤重不治，要嘛是因为失败的耻辱”，他的墓志（现已遗失）上写著：“乔瓦尼·朱斯蒂尼亚尼安息于此，他是一位伟人，热那亚与希俄斯岛的贵族，君士坦丁堡城破时，拜占庭末代皇帝和东方基督徒的勇敢领袖－最尊贵的君士坦丁不幸阵亡，在此期间，朱斯蒂尼亚尼被土耳其君主穆罕默德打成重伤，于一四五三年八月八日逝世。”[1]", "class": "战斗"}
{"content": "中越边境战争（中方称对越自卫反击战）是指1979年2月17日－1979年3月16日，中国与越南进行的边境战争；1981年中国军队为收复扣林山、法卡山进行的作战；1984年中国军队为收复老山、者阴山进行两山轮战。", "class": "战斗"}
{"content": "二战期间，阿尔及利亚的军队站在同盟国一边，同自由法国武装一起战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "游戏涉及一支小规模战士在进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "在抗日战争中，八路军转战萨拉齐、固阳、武川等地，与敌进行40余次战斗，福征寺作为中共秘密联络站，组织青年赴延安学习，将从延安来的指战员送往抗日前线。", "class": "战斗"}
{"content": "一些从鄂图曼舰队中被解救的基督徒奴隶获得了武器，加入同盟舰队一边作战[18]。", "class": "战斗"}
{"content": "1937年9月，与林彪共同指挥所部进行了平型关战斗，歼灭日军板垣师团一部1000余人[19][20]。", "class": "战斗"}
{"content": "当蒙斯克前往乌摩加行星访问的时候，联邦发射了一千枚启示录级核导弹，几乎扫光行星表面一切生命，对于伤亡数字统计版本很多，从四百万到五千三百万。", "class": "战斗"}
{"content": "主角草薙哮在这个以枪械为主要武器的环境里，仍旧使用刀剑战斗，而他所率领的第35试验小队，更是由一群劣等生所组成，甚至有“虾兵蟹将小队”之称。", "class": "战斗"}
{"content": "他要收集九个丢失的水晶，并与恶魔死亡毒蛇进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1628年春天卡洛·埃曼纽埃莱一世率军占领了蒙费拉托公国的北部领土，西班牙将领米兰总督（英语：List of Governors of the Duchy of Milan）冈萨洛·费尔南德斯·德·科尔多巴（英语：Gonzalo Fernández de Córdoba (1585–1645)）从米兰发兵前去支持他，他朝著蒙费拉托的首都卡萨莱进军并控制了阿尔卑斯山到意大利北部的贸易路线，他们包围了精心设防的卡萨莱，但无法攻下它。", "class": "战斗"}
{"content": "1946年为1月17日，美军阿尔沃·汤普逊（Arvo Thompson）中校在石井宅邸进行第一次的审讯[64]，调查内容是细菌战部队的编制和训练作战生产能力，石井的回答相当保守，承认进行普通预防医学和野外实验的研究，但否认进行细菌战计划、实战、人体实验以及与海军等其他部队在此方面的合作研究[65]。", "class": "战斗"}
{"content": "是年冬，贺炳炎又率支队进入冀中，先后进行了莲子口、北板桥等战斗，粉碎了日军的3路合围。", "class": "战斗"}
{"content": "翌年朝廷授岳钟琪为“奋威将军”，继续进军青海，成功收复被叛军占领的青海地区六十万平方华里的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "翌日早上德军发现原本在107号山头防守机场的新西兰步兵团已在早一天晚上错误地撤退，虽然他们仍然继续用大炮向这区开火，这给予德军有机会控制了机场，而当时德军正在附近的海岸进行登陆，当晚JU 52运输机空运第5山地师的单位到达增援，当飞机降落后这些山地部队立即前往前线作战，而其中一些运输机被炮火击中及遗弃在机场。", "class": "战斗"}
{"content": "1944年12月，紧急空运新六军回国,在黔阳地区与侵入湘西南的日军进行过几次战斗，粉碎了敌人进占芷江机场的企图。", "class": "战斗"}
{"content": "[2]1908年7月下旬，清军向藏匿白音大 赉的牙什发动进攻，使用大炮轰击，又经数小时战斗，最终攻陷了牙什的堡寨。", "class": "战斗"}
{"content": "由于奥斯曼帝国军的连捷胜利，奥地利当局于1538年将克罗地亚一分为二，分作平民区与驻军区，后者由帝国政府派遣的军事长官控制，居民都被武装了起来、协助奥军。", "class": "战斗"}
{"content": "反政府武装多次试图夺取医院但一直未果，而战斗在4月中旬一直持续。", "class": "战斗"}
{"content": "随后旧桂系军队北进湖南，于5月6日至5月19日进行的武冈衡阳战斗中，旧桂系一支偏师以少打多，决定性的歼灭当地北洋军队。", "class": "战斗"}
{"content": "苏军开始进行逐屋的战斗，他们穿过公寓及地下室以前往下一个建筑物（苏军发现德军的反坦克榴弹发射器非常实用），另一些人则在屋顶战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "8月25日，朗久事件爆发，印度军与进驻到马及墩的雅列普开展群众工作的中国卫队发生武装冲突，双方战斗约1小时，入侵印军被击毙2名，其余退回。", "class": "战斗"}
{"content": "[28][30]同月，苏联向罗马尼亚政府发出最后通牒，要求她交出比萨拉比亚、布科维纳以及Hertza地区（英语：Herzta region），[31]在苏联向德国保证会收回部分对布科维纳北部地区的要求后，德国便催促罗马尼亚接受苏方的要求，[32]两天后，罗马尼亚便屈服于苏联的要求，于是红军便进驻并占领了通牒中要求的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "同日17时，朝鲜再次江原道元山发射2枚地对空导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "1944年10月12日，雷伊泰岛战役爆发，先期投入的第41联队的2个大队以及12月投入另外2个大队均在美军的攻势下全军覆没，之后师团主力在棉兰老岛战役中，在没有援兵且补给被切断的情况下进行持久作战，直到终战。", "class": "战斗"}
{"content": "另外一架F-102在远距离外发射3枚AIM-4D-8导弹，不过没有击中目标的纪录。", "class": "战斗"}
{"content": "马苏德·巴尔扎尼本人曾表示“这些起义是人民自发的，我们并没料想到它们的发生。”[41]在美国支持和南方什叶派起义胜利的激励下，库民党和库爱盟的自由斗士武装占领了南到基尔库克—巴格达高速公路的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "4月4日，朝鲜发射了一枚中程弹道导弹，最后落入日本海[1]。", "class": "战斗"}
{"content": "随着在16世纪对墨西哥、秘鲁和菲律宾内陆的占领，西班牙确立了有史以来最大且分布最广的海外领土（蒙古帝国虽然较之为大，但是却仅限于欧亚大陆）。", "class": "战斗"}
{"content": "1939年（昭和14年）跟前年同様与“摩耶”进行训练任务及在大陆方面作战，不过在11月被调离了在竣工后一直隶属的第四战队，直到1940年（昭和15年）10月为止作为第二遣支舰队的旗舰[12]", "class": "战斗"}
{"content": "占领中都后，成吉思汗返回蒙古草原，1217年，成吉思汗任命大将木华黎为“太师国王”，让他负责继续入侵金朝，经过木华黎和他的儿子孛鲁十年的战争，到1227年成吉思汗去世前夕，蒙古军队基本占领金朝黄河以北的所有领土，金朝的领土仅局限于河南、陕西等地（当时的黄河取道江苏北部的淮河入海）。", "class": "战斗"}
{"content": "经过一番激战后超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠与绿灯侠都击败了各自的宿敌，但仍来不及阻止破坏野人向太阳发射火箭导弹，发射时马雷费法克还因此被烧死。", "class": "战斗"}
{"content": "施特默尔曼开始从包围圈北面撤回部队及向南突围，希望到达格涅洛伊蒂基什河北岸与解围部队会合，突出部内的狂热战士误会了苏军，以为他们已经包围了第8军团的大部份部队，被围部队在包围圈内占领了3条村庄以取得有利的起跳线以突破包围[12]，第72步兵师之第105装甲掷弹兵团[13]攻占了此3条村庄，已被削弱的这团需要在无掩护下登山攻击及苏军已挖掘壕沟固守，第105装甲掷弹兵团的指挥官罗伯特·斯威夫特上校决定于晚上进行反攻，根据协议，穿著白色伪装衣服、冬季御寒外套及白色头盔，他们寂静地向前推进，与苏联守军只有数公里距离，战斗中第105装甲掷弹兵团在数分钟内攻占了山嵴，翌日晚，第105装甲掷弹兵团用相似的方式到达科马洛夫卡[14]。", "class": "战斗"}
{"content": "图拉托里大屠杀，是发生在2017年8月缅甸若开邦靠近孟加拉国边界的集体屠杀，当时缅甸国防军正与罗兴亚族武装分子战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1937年12月，张中华率五军留守部队继续坚持在道南进行游击作战时，日伪军在伊春市南岔区桦皮沟一带活动时将其部队包抄围剿。", "class": "战斗"}
{"content": "1155年，兄弟们于卑尔根进行一次会议导致英格与西居尔二世的部下之间爆发战斗，并导致西居尔二世被杀[2]。", "class": "战斗"}
{"content": "2016年2月4日，中国媒体公布了一组驻北方火箭军部队冒着严寒低温执行了实弹发射任务的视频，从中国中央电视台公开的画面上看，发射的导弹疑似东风21C/D型中程战略导弹，其弹头是“采用了带空气舵的双锥体”新弹头[12]。", "class": "战斗"}
{"content": "由于事发时间未日出，苏方误判其为RC-135侦察机，在联络不果、四次空射炮击警告无效后，苏联军机于库页岛苏联领空内，向007号班机发射两枚空对空导弹，命中一枚，此时007号班机偏离原定航线达600余公里。", "class": "战斗"}
{"content": "然而，即使克里特岛守军进行了激烈的抵抗，但在纳粹精锐伞兵部队的进攻下，该岛在经过11天的战斗后被迫投降。", "class": "战斗"}
{"content": "伊拉克向盟军在沙特阿拉伯的基地和向以色列发射了飞毛腿导弹，希望将以色列牵入这场战争而迫使其它阿拉伯国家退出这场战争。", "class": "战斗"}
{"content": "9月中旬，国军调集浙江保安部队和一些地方团队对浙南的永乐边游击根据地进行清剿，永乐人民抗日游击自卫总队跳出包围圈，挺进外线作战，粉碎了这次清剿行动。", "class": "战斗"}
{"content": "11月26日，政府军向Marj al-Sultan发射了5枚地对地导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "1935年1月，蒙满双方争夺哈拉哈庙的所有权，发生武装冲突，日军出动驻海拉尔的骑兵部队，未经交火就占领了哈尔哈庙，日本将这次武装冲突称为“哈尔哈庙战斗”。", "class": "战斗"}
{"content": "1944年初，雷姆克伤愈后归建第2空降猎兵师，不过在此时该部队正在素有”巫婆的大熬锅”之称的东部战场进行救火队般的作战任务；而从乌克兰南布格河撤退回来这一期间，雷姆克又因病倒而回国修养。", "class": "战斗"}
{"content": "大韩民国联合参谋本部于3月21日称，朝鲜向日本海方向发射两枚短距离弹道导弹[48]。", "class": "战斗"}
{"content": "他于1941年参加了克里特岛战役，后来在俄罗斯和意大利进行了战斗，并且受伤了。", "class": "战斗"}
{"content": "于是绿扁帽多了一项新的任务，在友邦进行反叛乱（Foreign Internal Defense （FID）），以直接的援助及联合指挥来执行反游击（counter-guerrilla）的作战行动。", "class": "战斗"}
{"content": "鬼怪式战斗机于1965年4月9日取得了越南战争期间第一次空战的胜利，隶属于VF-96“战隼”中队的飞行员特伦斯·M·墨菲海军中尉和雷达官罗纳德·费根海军少尉驾驶F-4B击落了一架中国人民解放军海军航空兵的歼-5战斗机，但是他们在取得战果之后即被击落，可能是被僚机发射的一枚AIM-7“麻雀”导弹误击落[32]。", "class": "战斗"}
{"content": "凯伦正打算解决洁丝与切特时，托德现身并与凯伦进行一场战斗，就在托德即将吃下败仗时，洁丝用高尔夫球杆敲昏了凯伦。", "class": "战斗"}
{"content": "当日上午警方封锁政府总部，导致前往添马舰支持占领人士的市民被堵塞在海富中心附近一带，因而在下午冲出夏悫道等主干道；同日黄昏，警方开始采取更高级武力，展开大规模驱散行动，防暴警察施放87颗催泪弹，更一度威胁开枪，是香港防暴警察接近9年以来首次使用催泪弹。", "class": "战斗"}
{"content": "当地时间凌晨4：40分两艘伯克级驱逐舰参与了此次行动，分别为罗斯号 (DDG-71)和波特号 (DDG-78)，共计发射了60枚战斧巡航导弹，其中1颗落入水中。", "class": "战斗"}
{"content": "2017年2月4日，美国导弹防御署宣布于美国夏威夷的太平洋海上成功进行了SM-3 Block IIA的首次拦截仿真弹道导弹测试，该次试射从夏威夷考艾岛导弹试验基地发射一枚中程弹道导弹作为靶弹，随后由约翰·保罗·琼斯号驱逐舰 (DDG-53)发射SM-3 Block IIA将靶弹击落，该次试射亦是首次由配备神盾战斗系统的舰艇所发射[21][23][29][30]。", "class": "战斗"}
{"content": "1885年至1887年，英国皇家海军攻打并占领朝鲜王朝巨文岛（英国称为汉密尔顿港 Port Hamilton），牵制俄国；中国也害怕俄国介入朝鲜半岛，最终俄国允诺不侵占朝鲜领土，英军撤出巨文岛[6]:121。", "class": "战斗"}
{"content": "5月25日下午奇斯泰尔纳最终落入美军第3步兵师手中，它与不肯撤退的德军第362步兵师在镇内逐屋进行作战，最终在日落前撤退，5月25日完结前第3步兵师领头进入韦莱特里狭谷，而第1装甲师的部队已到达瓦尔蒙托内3英哩（5公里）内与从里窝那赶来的赫尔曼·戈林装甲师部份单位爆发战斗[21]，虽然美国第6军在3天内的战斗中共伤亡超过3,300人，布法罗行动仍然接计划进行，及特拉斯科特有信心第1装甲师及第3步兵师在翌日的进攻将令他的部队切断6号公路[23]。", "class": "战斗"}
{"content": "在随后进行的与塔尔西斯人的战斗中，联合国宇宙军几乎全军覆没，但美加子幸存。", "class": "战斗"}
{"content": "针对朝鲜当局再次发射导弹，韩国执政党共同民主党表示，在金正恩送亲笔信给文在寅后发生这种事，实在遗憾，而在野的未来统合党透过Facebook批评指朝鲜当局利用韩国当局的疫情所苦、嘲弄韩国国民，并要求韩国政府必须堂堂正正地应对[37]。", "class": "战斗"}
{"content": "1993年1月17日美国发射45枚导弹攻击伊拉克位于Zaafaraniyah的核子设施，摧毁大多数的建筑。", "class": "战斗"}
{"content": "1703年在大北方战争中又被俄军占领，成为俄国领土，城堡被摧毁，之后一直未曾修缮。", "class": "战斗"}
{"content": "俄罗斯认为以色列的两架F-15I战斗机参与了行动，它们从黎巴嫩的领空发射了八枚导弹，其中五枚被拦截[28]。", "class": "战斗"}
{"content": "评论表示海战是《刺客教条III》的最佳元素而《黑旗》对它作出了改善[36]，替图表示《刺客教条III》的海军任务限制较大缺乏变化，《黑旗》赋予玩家极大的自由，可进行探索、战斗或航行至任何想前往的地方[48]；麦伊尼斯表示游戏非常强调海战，基于《刺客教条III》的支线海军任务并创造了一个与在陆地上来往同样重要的体验[41]。", "class": "战斗"}
{"content": "尽管葡萄牙部队的存在并且有35000人，几佛独立党仍然稳定的增加其影响力，并且占领大多数领土。", "class": "战斗"}
{"content": "同日，报道说在Rastan和Talbisehmedia的居民拿起武器同部队作战，以阻止部队进入这两个城市[42][43]。", "class": "战斗"}
{"content": "1993年至1995年期间，与缅甸国防军进行了重大战斗之后，掸族民族主义野战军官与华人领导者之间的紧张局势日益扩大。", "class": "战斗"}
{"content": "2017年10月北约“无畏之盾2017”演习中美国、荷兰与西班牙海军舰艇于10月15日同步发射标准三型导弹、RIM-162导弹（ESSM）拦截靶弹，首次借由以水面舰作为防空单位的方式验证“巧防御”概念。", "class": "战斗"}
{"content": "在上世纪80年代前苏联海军步兵在南千岛群岛进行的两栖登陆演练显示海军步兵的作战目的之一是突袭和夺取关键的海峡或者海岛，从而阻塞敌对海军的航道。", "class": "战斗"}
{"content": "此为进行欧洲反攻作战，通称“敖得萨作战”的准备，雷比尔将军直接下达的命令。", "class": "战斗"}
{"content": "1993年，由于纳戈尔诺-卡拉巴赫的亚美尼亚军队占领了边界之外的领土，并驱逐当地的阿塞拜疆人，阿塞拜疆境内出现大量流离失所者（英语：Refugees and internally displaced persons in Azerbaijan）[12]。", "class": "战斗"}
{"content": "1936年，关奉命率部进入山西，对东渡黄河的红军东征军进行堵截，先后与红一军团和红二十五军发生战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "同盟国军在日乌河谷受挫后进行重整，组成在彼得罗沙尼组成了临时兵团，由维克特·屈内（德语：Viktor Kühne）指挥；这支部队辖有第11巴伐利亚步兵师（英语：11th Bavarian Infantry Division）、第301步兵师（德语：301. Division (Deutsches Kaiserreich)），为稍早在日乌河谷作战的主力。", "class": "战斗"}
{"content": "奥鲁奇创建了鄂图曼帝国在北非长达四个世纪的统治，直到1830年阿尔及利亚遭法国占领，1881年突尼斯被法国攻占，1912年利比亚割让给意大利，鄂图曼在埃及与苏丹名义上的统治则持续到1914年鄂图曼帝国加入同盟国为止，第一次世界大战结束后，1923年土耳其共和国政府与西方签订洛桑条约才正式宣布放弃北非剩余的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "另有一计划为F-14更新电脑程序，使F-14能发射AIM-120（先进中程空对空导弹），但在试射成功后被取消。", "class": "战斗"}
{"content": "波克力促各部队指挥官封锁敌人攻势、挽救受困的德军，在恶劣的天气下，不单是德军难以行动，连同装备较佳的苏军也无法扩张战果，使得德军免受到彻底的惨败[83]。", "class": "战斗"}
{"content": "曼施坦因反应很快，2月初他命令第3及第47装甲军进行解围作战，但是希特勒干预及命令将解围作战不可能的转变为对两个苏军方面军进行反包围。", "class": "战斗"}
{"content": "随后，广西省的陆荣廷发表独立宣言，并派陈培坤率桂军出兵湖南，在5月6日至5月19日进行的武冈衡阳战斗中，决定性的歼灭湖南的北洋军。", "class": "战斗"}
{"content": "以色列多占领27%在约旦河西托管区的领土，约旦取得犹大和撒马里亚等山地，即约旦河西岸。", "class": "战斗"}
{"content": "法军在黎胥留枢机的带领下于1629年12月重回意大利并占领了皮内罗洛及很大部分的萨伏依领土，法军放弃前往曼托瓦，因为黎胥留想避免与帝国军的直接冲突，讷韦尔的卡洛·贡扎加在得不到法军的援军后于1630年7月18日被迫投降谈判，随后这座城市被严重洗劫（称为曼托瓦之劫（意大利语：Sacco di Mantova）），曼托瓦被帝国军围攻直到1630年7月，这时因为瑞典军加入三十年战争，帝国将心力放回主要战场上，因而从曼托瓦撤兵，虽然城市没有被攻下，但已被战火及军队带来的瘟疫严重摧残，曼托瓦之后再也没有从这场灾难中恢复。", "class": "战斗"}
{"content": "1977年的暴动后，J.R.贾亚瓦德纳的政府对泰米尔人让步，解除了大学入学标准化的政策，这个政策曾逼得许多泰米尔族青年投身军事战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1956年12月间，苏联军方对舰体发射了七枚P-1（英语：KSShch）反舰导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "清兵因此得到了吴三桂的精兵的辅助，后同李自成军进行一片石之战，在多尔衮最终选择用骑兵介入此战斗前，吴三桂的精兵就已和李自成军交战了数小时。", "class": "战斗"}
{"content": "第二次世界大战和厄立特里亚独立战争期间都有战役在克伦发生，1941年意大利和英国军队在该城进行了一场重要的战斗，是为克伦战役。", "class": "战斗"}
{"content": "1987年，一架伊拉克空军幻影战斗机发射了两枚导弹击中斯塔克号，造成37名随舰人员丧生。", "class": "战斗"}
{"content": "戈德费因上将曾驾机在海湾战争、1995年北约轰炸波黑等战争中参战，1999年，时为中校的戈德费因担任第555战机中队中队长，带领中队参加北约轰炸南斯拉夫军事行动，5月2日，执行飞行任务时，戈德费因驾驶的F-16在西塞尔维亚被南联盟空军发射的SA-3防空导弹击落[2]，他成功跳伞，并很快被北约直升机营救。", "class": "战斗"}
{"content": "玉井浅一司令决定招集包括菅野在内的17人进行掩护特攻的作战。", "class": "战斗"}
{"content": "在福州等地基本稳定下来后，于8月31日攻克晋江（今泉州）；9月16日攻克平潭，歼灭国军第73军大部；9月25日攻克龙溪（今漳州）；10月10日渡海攻占大嶝岛和小嶝岛，歼灭国军三个多团；10月17日渡海攻占厦门，歼灭国军2万7千人，并准备对厦门外海的金门岛进行作战。", "class": "战斗"}
{"content": "同时期中国国内抗议蒋政府不作为声浪巨大，中国共产党在满洲沦陷之后即对日本宣战，并组织东北抗日联军在满洲进行游击战，与当地不愿投降的部分国民党旧部联合对日作战。", "class": "战斗"}
{"content": "乾隆二十四年，两广总督李侍尧于是制定了此法规以限制在华外商的行动。", "class": "胁迫"}
{"content": "明攻山西之战，明太祖洪武元年（1368年）八月至洪武二年（1369年）二月，徐达北伐明朝灭元朝之战中进行的第四次作战。", "class": "战斗"}
{"content": "1945年，苏联向东欧反攻，依波茨坦协定捷克斯洛伐克除了布拉格以西被美军占领外，包含首都布拉格皆被苏联红军攻占，捷克和斯洛伐克再度合并，割让德国与匈牙利的领土重新划归捷克斯洛伐克，但外喀尔巴阡州则割让给苏联的乌克兰苏维埃社会主义共和国。", "class": "战斗"}
{"content": "枣宜会战为1940年5月至6月，中国第5战区部队在湖北省枣阳、宜昌地区对日军华中派遣军第11军进行的防御战役，日军方面则称为宜昌作战，目标是消灭宜昌周围的第5战区兵力。", "class": "战斗"}
{"content": "他打算利用地形隐蔽主力，绕过普军偷渡易北河，以救援被普鲁士占领的萨克森领土。", "class": "战斗"}
{"content": "[19]苏联试图欺骗波兰人，使波兰人相信红军进入波兰东部是为了共同打击德国；[20]随后占领了战前波兰约52％的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "民国23年（1934），中共红军北上抗日先遣队先后三进三出浙江，进行10多次战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "6月16日，两架“小羚羊”直升机向营区内疑似武装分子的据点发射了四枚空对地导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "记者赛巴斯钦·钟格（英语：Sebastian Junger）与战地摄影记者提姆·海瑟林顿（英语：Tim Hetherington）随著在卡林哥谷（英语：Korengal Valley）进行大量行动的第2营战斗连行军，钟格之后将这经历写成一部倍受好评的著作《War》，还与海瑟林顿一起执导了上映后获得多个奖项的纪录片《雷斯特雷波（英语：Restrepo (film)）》，记述卡林哥谷的故事。", "class": "战斗"}
{"content": "1600年关原之战中，继承家督的吉川元春次男吉川广家为确保毛利氏的存续，当了德川家康的内应，并在战场上成功封锁属于西军毛利秀元、安国寺惠琼、长宗我部盛亲等人的行动，在战争结束后与德川家交涉，成功的保住的毛利氏，但毛利氏仍从原本领有山阳山阴地区共八国的大大名被减封至只剩下长门国、周防国两国。", "class": "战斗"}
{"content": "后在1781年2月3日，罗德尼奉命占领对荷兰甚具价值的圣尤斯特歇斯，然而，由于该岛一直是各国进行贸易的中立点，加上他又充公不少属于英商的货品，以作战利品，结果使英商不满，而且还入禀法院提出诉讼。", "class": "战斗"}
{"content": "巴勒斯坦武装人员在前犹太人定居点内察扎利姆地区发射的反坦克导弹，炸死一名以军少校，炸伤另一名士兵。", "class": "战斗"}
{"content": "1938年3月31日进行了响堂铺战斗，歼日军400余名，日军汽车全部被毁，向守志参战。", "class": "战斗"}
{"content": "2020年3月，对于武汉肺炎疫情[注 3]在全球扩散，秘鲁政府于16日宣布进入国家紧急状态，限制人民行动与民用航空起降，导致约150名台湾旅客滞留秘鲁无法出境。", "class": "战斗"}
{"content": "瓜达尔卡纳尔岛战役开始时，司令部从天宁岛移到拉包尔，大力进行南东方面航空作战任务。", "class": "战斗"}
{"content": "渡河之后法军势如破竹，6月20日荷兰重镇乌特勒支沦陷，并占领60%以上的荷兰领土（7个省中有5个已基本沦陷）。", "class": "战斗"}
{"content": "她代表的帕特尼选区，一直在希思罗机场第三条跑道的问题上进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1968年2月3日，两架来自509战斗拦截中队的F-102起飞担任电子干扰飞机在老挝的护航，不料与北越的MiG-21战斗机发生接触，其中一架被北越的战斗机发射的AA-2导弹击中，虽然弹头没有引爆，可是飞机也严重受损。", "class": "战斗"}
{"content": "8月26日，朝鲜在江原道一地点发射3枚短程导弹，其中一枚似乎很快就发生爆炸，另外两枚继续向东北方向飞行，最后落入250 km（160 mi）开外的日本海水域[15][16]。", "class": "战斗"}
{"content": "6月11日，阿以双方同意停火四周，阿拉伯联军已经占领了巴勒斯坦过半的领土。", "class": "战斗"}
{"content": "2019年，“Earth Thunder”该活动在虚构的美国城市“ Green Hills”举行，玩家驾驶飞碟进行空中和水下的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "8月31日，包括两架装载核武器的B-1和四架F-35在内的美国轰炸机中队执行轰炸演练，美国太平洋司令部表示这是“对朝鲜发射程弹道导弹的直接回应”，直指8月29日朝鲜发射导弹[74]。", "class": "战斗"}
{"content": "截至7月13日，有1300起以色列袭击被报告，加沙向以色列发射超过800枚导弹[31]。", "class": "战斗"}
{"content": "在接到苏联地面指挥部的第二次攻击命令后，苏联战斗机向902号航班发射了两枚导弹[2]，一枚击中飞机的左翼，另一枚射失。", "class": "战斗"}
{"content": "在《德苏互不侵犯条约》签署了一星期后，德国于1939年9月1日凌晨4点40分展开进攻，而苏联亦于9月17日入侵波兰，10月6日，德苏两国占领波兰全国领土，波兰战役结束。", "class": "战斗"}
{"content": "盟军在卡昂区域同德军第21装甲师及党卫队第12师“希特勒青年团”等进行激烈交战，战斗逐渐陷入僵局[153]。", "class": "战斗"}
{"content": "8月30日拂晓，对龙潭总攻击令下达后，李、白、何指挥部队向孙传芳部在龙潭周围的10个师4个旅约6万余人进行反攻，战斗极为惨烈。", "class": "战斗"}
{"content": "波兰总督府（德语：Generalgouvernement für die besetzten polnischen Gebiete）是 1939年9月波兰战役之后，被德国军队所占领的波兰领土中，未直接与德国合并的部分[1]。", "class": "战斗"}
{"content": "直布罗陀包围战（英语：Great Siege of Gibraltar）是在美国独立战争期间西班牙和法国为从英国夺取直布罗陀而进行的一场战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "哈马斯的军事武装卡桑旅发表声明说，12武装分子渗入以色列进行了伏击。", "class": "战斗"}
{"content": "他们顶住了苏联撤走技术专家的压力，1960年11月成功发射中国第一枚导弹——“东风一号”短程弹道导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "这场冲突是法国对三十年战争的目标的延续，法军很快入侵意大利北部，占领西班牙哈布斯堡的领土，西班牙节节败退。", "class": "战斗"}
{"content": "西居尔曾在里斯本、多个地中海岛屿和巴勒斯坦进行了战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1939年，出任120师第3支队政治委员，同支队长贺炳炎合作，率队到大清河北岸扩大根据地，很快将部队发展起来；先后进行了莲子口、北板桥等战斗，粉碎了日军的3路合围[5]。", "class": "战斗"}
{"content": "而2006年7月5日时，朝鲜无预警情况下发射了大浦洞2号、劳动-1和飞毛腿导弹等7枚导弹并且全数落在日本海，日本随即要求联合国处理朝鲜导弹试射的问题。", "class": "战斗"}
{"content": "光绪二十九年（1903年），英国派兵占领后藏岗巴宗，随后以荣赫鹏（Francis E.Younghusband）为正帅，率军侵入亚东、帕里一线，占领西藏领土，屠杀当地藏民。", "class": "战斗"}
{"content": "罗得西亚军队与黑人民族主义游击队进行了艰苦的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "加拿大陆军“派翠西亚公主轻步兵团”（Princess Patricia's Canadian Light Infantry）在阿富汗进行“森蚺作战”（Operation Anaconda），其中由雷格斯戴尔伍长（Master Corporal Graham Ragsdale）率领的三人狙击小组中，佛龙下士（Corporal Rob Furlong）以麦克米兰TAC-50 .50口径步枪于2,430公尺的距离一枪击毙一名塔利班武装份子。", "class": "战斗"}
{"content": "同日，美国一架飞行在古巴上空21336米的U-2侦察机被巴内斯当地原苏军防空部队发射的三枚SA-2防空导弹中的两枚击中坠毁，飞行员鲁道夫·安德森少校当场死亡。", "class": "战斗"}
{"content": "8月17日，政府军与反对派武装在梅泽赫区附近的空军基地爆发战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "12月11日，日军进攻部队开始对威克岛进行海上炮击、在守军反击下驱逐舰“疾风”与“如月”遭击沉，登陆作战一度中止。", "class": "战斗"}
{"content": "1918年至1919年间，他的巴什基尔军队主要在哥萨克首领杜托夫的指挥下进行战斗，其后加入海军司令高尔察克麾下与俄国布尔什维克的军队战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "时至今天，巴勒斯坦基督徒的大多数人已因为1948年和1967年的战争以及被约旦、埃及、以色列占领等原因而移居至前巴勒斯坦托管地以外的地方，[2]但是许多人仍然留在以色列、约旦及巴勒斯坦领土生活。", "class": "战斗"}
{"content": "1920年2月，卡拉巴赫国会初步同意阿塞拜疆的司法权，然而卡拉巴赫的其他亚美尼亚人持续进行游击作战，未曾接受该项协议。", "class": "战斗"}
{"content": "1991年1月和2月，在沙漠风暴行动（伊拉克／科威特）期间，向地堡发射了接近半打导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "中国人民解放军第二野战军部队进行“千里跃进大别山” 战略进攻后，国民政府调集中央军与滇军、新桂系、粤军等部队与解放军进行了多次战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "1954年于一次骚乱中被印度占领，其后葡萄牙要求越过印度领土向该地进驻部队，但为印度所拒绝。", "class": "战斗"}
{"content": "隔都由党卫队在1941年建于前波兰城市斯坦尼斯瓦乌夫（现为乌克兰城市伊万诺-弗兰科夫斯克），位于德国在巴巴罗萨行动之后占领的波兰前东部领土的东南部。", "class": "战斗"}
{"content": "法国完全占领南圻后，柬埔寨又多次与法属交趾支那调整边界，收复部分领土。", "class": "战斗"}
{"content": "2月25日，苏弗朗号再次随联军舰队前往达达尼尔海峡对同样的目标进行有限地炮击作战，然而此次炮击位置比2月19日还要向前3,000码（2,700米），因此比之前获得更大的战果。", "class": "战斗"}
{"content": "于是，阿方索开始与北方基督教国家及南部穆斯林国家进行作战，并在1139年取得独立，阿方索更自封为葡萄牙国王。", "class": "战斗"}
{"content": "永禄4年（1561年），在景虎继承关东管领上杉家并改名为上杉政虎（后来改名为辉虎、谦信）后，景信亦被允许使用上杉姓，之后改名为上杉十郎景信，在谦信征伐关东地方和对武田氏的战斗时亦有参战。", "class": "战斗"}
{"content": "TOW的美军指定代号为BGM，根据定义，BGM是英文弹性发射环境（B）地面攻击（G）和导引导弹（M）的缩写，B字首的代号只有当此系统无须大改动即可在不同发射平台使用时才会使用。", "class": "战斗"}
{"content": "每个式神都有多个主动攻击技能和被动技能，在匹配模式下，玩家可以使用周免式神或已经购买的式神参加战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "玩家选择奥特曼、假面骑士和高达等人物，进行探索和战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "在接下来的十年里，尼共（毛）逐渐占领了尼泊尔半数以上的领土，包围首都加德满都。", "class": "战斗"}
{"content": "韩媒称朝鲜29日又在咸镜北道花坮郡舞水端里发射1枚新型地对空短程导弹[19]。", "class": "战斗"}
{"content": "每个小组都与罗得西亚安全部队进行了单独的战争，这两个小组有时也相互进行了战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "是年5月，与皇帝莱因哈特亲率的帝国军进行战斗，双方均受到重创，皇帝莱因哈特提议和谈。", "class": "战斗"}
{"content": "德国在1940年5月10日至6月21日的法国战役取得决定性的胜利后，占领了法国北部大片领土，包围了全部英吉利海峡和大西洋的港口，仅给法国政府留下南部领土。", "class": "战斗"}
{"content": "1939年3月30日，日本军队以武力驱逐南沙岛礁上的法国人，占领南沙群岛，并于4月9日由日本驻台湾总督府在一份政府公报中宣布，东沙、西沙和南沙群岛已划归为日本帝国领土，属台湾高雄县管辖，旧称南小岛。", "class": "战斗"}
{"content": "7月28日，朝鲜从慈江道再发射一枚弹道导弹，最高飞行高度为3,000 km（1,900 mi）。", "class": "战斗"}
{"content": "普军的侦察队到达了距离凯里约两公里处的树林边缘时，与一个法军的侦察队相遇，并在其炮兵的支持下，对法军进行了长时间的战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "格兰查科战争期间，阿根廷陆军（英语：Argentine Army）部队使用麦德森​​轻机枪，执行在巴拉圭和玻利维亚边境的保护中立立场的作战行动；并曾至少在1933年，一次对掠夺了一个农场并杀死中的一些居民、由逃兵指挥的马卡部落成员交战的过程之中使用。", "class": "战斗"}
{"content": "他打败北方的基什，占领乌尔、乌鲁克，拉尔萨等城邦，通过战争使拉格什扩大了领土，创建起了一个“拉格什帝国”。", "class": "战斗"}
{"content": "荷兰海军陆战队是少数占领过英国领土的外国部队。", "class": "战斗"}
{"content": "自1943年起，他率领和好教武装同越南国军、越盟以及高台教武装展开战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "截至2011年春季，瑞典在阿富汗驻有9辆Strf 9040C，并与叛乱分子进行了数十次战斗[来源请求]。", "class": "战斗"}
{"content": "明末襄阳海战，明朝崇祯九年（1636年）和崇祯十四年（1641年），明末民变中，张献忠为夺取襄阳府中，与明军进行的作战。", "class": "战斗"}
{"content": "但是它们经常与塔利班的地面和空中部队进行激烈的战斗，只有很少一部分幸存了下来。", "class": "战斗"}
{"content": "由于空难不久前，伊朗为报复美军刺杀卡西姆·苏莱曼尼而发射导弹空袭驻伊拉克美军基地，故外界早已有观点认为客机可能被伊朗方面的导弹击落。", "class": "战斗"}
{"content": "为了维护普鲁士在波兰的利益，1795年普鲁士以及西班牙、黑森-卡塞尔与法兰西共和国签定巴塞尔和约，法国归还了在反法战争中占领的莱茵河以东的领土，允许莱茵河以东的北德地区成为普鲁士的势力范围。", "class": "战斗"}
{"content": "[2]在德国将领鲁迪格·冯·德·戈尔茨（英语：Rüdiger von der Goltz）协助下，白色芬兰占领了赫尔辛基和坦佩雷，最终红军于4月逃往苏俄，白色芬兰占领了整个芬兰领土。", "class": "战斗"}
{"content": "1939年9月，在签署苏德互不侵犯条约后，苏联占领了这些领土，并将其并入乌克兰、白俄罗斯和立陶宛这三个苏维埃加盟共和国中。", "class": "战斗"}
{"content": "至于隶属其战斗群的巴里号驱逐舰，则在奥德赛黎明行动率先向利比亚发射导弹。", "class": "战斗"}
{"content": "自1937至1945年，国民革命军与日军共进行了22次大型会战、1,117次大型战斗、38,931次小型战斗，消灭日军450,000余人；中国约有35,000,000人死伤，经济损失达6,000亿美元[68]。", "class": "战斗"}
{"content": "另在5月30日上午于屏东满丰射击场进行“联合反登陆作战”。", "class": "战斗"}
{"content": "使用雪尔特皇家武术·柔劲拳进行战斗。", "class": "战斗"}
{"content": "28航战一直在菲律宾、文莱一带进行反潜作战，1944年下半年在苏门答腊一带与盟军空中部队展开交战[4]。", "class": "战斗"}
{"content": "因为他曾经劝阻希特勒勿入侵法国及勿对苏联进行巴巴罗萨作战，这两次他都背对希特勒甚至提出辞呈，但希特勒通通拒绝他劝告；1942年他又因为劝告希特勒应该命令在高加索地区陷入血腥苦战的李斯特元帅应该即早撤退弃守，这也是他最后一次劝谏希特勒。", "class": "战斗"}
{"content": "空降猎兵组建于1938年，它们在1940年–1941年期间在各地进行了空降作战，最有名的行动为1940年5月占领比利时要塞的埃本-埃美尔要塞战役和海牙战役，以及1941年5月的克里特岛战役。", "class": "战斗"}
{"content": "随后的1958年，NASA成立，空军员工在基地为NASA发射导弹——红石导弹，木星中程弹道导弹，潘兴导弹，北极星导弹，托尔火箭，宇宙神火箭，大力神火箭及民兵导弹都是在该基地测试发射的。", "class": "战斗"}
{"content": "1938年9月30日，慕尼黑协定签订，捷克斯洛伐克共和国的苏台德地区被纳粹德国占领，苏台德区以外的捷克领土成立波希米亚和摩拉维亚保护国，斯洛伐克地区领土成立斯洛伐克共和国，捷克斯洛伐克第一共和国自此实际上已被瓜分灭亡。", "class": "战斗"}
{"content": "隔都成立前六个月，德国军队在巴巴罗萨行动中占领了原被苏联占领的波兰第二共和国东部领土，接管了布列斯特（波兰语称布热西奇）。", "class": "战斗"}
{"content": "美国“普雷贝尔号”驱逐舰于1804年7月14日袭击的黎波里，进行了一系列草率无果的战斗，其中包括在司令理乍得·萨默斯领导下的美国“勇气号”纵火艇发动的一场勇敢但是以失败告终的袭击。", "class": "战斗"}
{"content": "正当众人认为已无希望之际，汤玛斯再度发射了一枚导弹，而导弹也在防护罩失效之下直接命中。", "class": "战斗"}
{"content": "全国性的大罢工(Hartal（英语：Hartal）) 分别在1965年8月5日、1966年3月10日至11日及1966年4月6日举行。", "class": "抗议"}
{"content": "一共有64个国际奥委会成员抵制了1980年莫斯科奥运会，社会主义国家中只有中华人民共和国、阿尔巴尼亚和索马里抵制1980年莫斯科奥运会。", "class": "抗议"}
{"content": "此前他透露，打算向国际奥委会主席罗格（Jacques Rogge）和世界反兴奋剂机构反映他的母亲、前中国国家体操队队医薛荫娴（曾被国家体委体委安排为李宁、娄云等奥运冠军的指定运动医生），因抵制官方在运动员身上使用兴奋剂而遭受迫害的故事。", "class": "抗议"}
{"content": "【2020-02-03 大公报讯】记者伍轩沛报道：有前线医护人员罢工，香港社区组织病人权益干事彭鸿昌认为，该些医护没有考虑病人的权益，现时医院已经长期人手不足，罢工会延误医治非紧急甚至是预约手术的病人，亦会影响病人心理，令他们产生负面情绪。", "class": "抗议"}
{"content": "为平息2007年1月爆发的几内亚总罢工，几内亚总统兰萨纳·孔戴任命卡马拉为总理，这一职务2006年4月以来一直处于空缺。", "class": "抗议"}
{"content": "2009年4月，摩尔多瓦共产党人党在议会选举中获胜，格雷恰尼被提名为总统候选人，但是在议会投票中由于反对党抵制，两次都差一票没有当选。", "class": "抗议"}
{"content": "AlexNet是一个卷积神经网络，由亚历克斯·克里泽夫斯基（Alex Krizhevsky）设计[1]，与伊尔亚‧苏茨克维（Ilya Sutskever）和克里泽夫斯基的博士导师杰弗里·辛顿共同发表[2][3]，而辛顿最初抵制他的学生的想法[1][4]。", "class": "抗议"}
{"content": "根据推特等网传影片可见，山东聊城、重庆、安徽合肥、贵州铜仁、江西修水等地的罢工行动，6月8日开始，早于原定的9日，有司机称，因为遭受重重剥削“活不下去了”[3]。", "class": "抗议"}
{"content": "由于缅甸高压统治受到美国的抵制，缅甸国际航空营运者很难获得波音公司相关的飞机维护服务，不得已放弃这两架美国制造的飞机。", "class": "抗议"}
{"content": "另一方面，施莱谢尔也因计划触怒了资本家与地主，因为社民党与共产党可能会在柏林发动交通罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "该党抵制2006年塔吉克斯坦总统选举。", "class": "抗议"}
{"content": "为抗议军阀禁令，总工会决定于2月4日举行全路总同盟政治罢工，被指定为江岸地区罢工的负责人。", "class": "抗议"}
{"content": "[3]12月22日，在受到当局“逮捕工会领导人”的威胁后，纽约交通工人工会领导人投票决定结束长达三天的交通大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "最后的起义事件发生在莫斯科，1905年12月18日（儒略历12月5日）至20日（儒略历12月7日）间，由布尔什维克党员发动工人阶级进行大规模罢工，12月20日政府派军队入城，以扫街方式驱散示威民众，演变成街头暴力斗殴，一个星期之后，沙俄护卫队（Ле́йб-гва́рдия）派驻布署，并使用大炮来驱散示威民众与炮轰工人守区，到12月31日（儒略历12月18日）估计已有1,000名民众死亡，部份的城市变成废墟，布尔什维克宣告投降。", "class": "抗议"}
{"content": "波兰第一次参加奥林匹克运动会于1924年，并就此参加之后的夏季奥林匹克运动会，除了1984年他们参与苏联领导的抵制奥运会。", "class": "抗议"}
{"content": "由于保加利亚抵制1984年洛杉矶奥运会，使得克拉斯特耶夫错过了此届奥运会。", "class": "抗议"}
{"content": "由于公司不出面回应，最后演变成示威活动，歌迷以对公司投掷石块和鸡蛋、绝食、血书、威胁自杀、喷漆和砸车等激烈方式抗议，是当时最严重的社会事件[31]，即使出动了大批警力维持秩序，动乱仍一直持续到6月[151][152]。", "class": "抗议"}
{"content": "毛里求斯也配合美国共同抵制参加1980年奥运会。", "class": "抗议"}
{"content": "2020年2月底，在中国大陆舆论对其代言人肖战展开各类抵制行动时，Olay表达了对肖战的支持[2]，并与参与抵制的消费者展开“攻防”[3]。", "class": "抗议"}
{"content": "南非工会在2010年8月和9月组织一次长达四星期的全国大罢工，要求工资增加8.6%，有1.3万名公共事业工人参与。", "class": "抗议"}
{"content": "他们主张不妥协的君主主义，社团主义并抵制《凡尔赛条约》中对德国的处置。", "class": "抗议"}
{"content": "7月27日下午2:45–3:45，香港动漫电玩节原定有J2宣传活动，但由于近日逃犯条例修订争议所发生的抵制电视广播有限公司活动浪潮影响而取消。", "class": "抗议"}
{"content": "12月2日，自救会在台南车站前示威游行，宣称政府“假公共利益名义征收，是为了取得更多土地，再将剩余土地招标从事开发”[10]。", "class": "抗议"}
{"content": "1933年，参与格里维察大罢工，第二次被捕。", "class": "抗议"}
{"content": "11月11日，网民发动“黎明行动”和“大三罢”，号召示威者晨7时起瘫痪交通，务求导致不参与的市民无法上班上学，“被罢工”、“被罢课”，多处地方有人堵路、阻碍港铁运作[306]，令全港交通大混乱。", "class": "抗议"}
{"content": "向志礼非常抵制日本文化，他拒绝让女儿在日本在冲绳创办的学校学习，因此受到大审院的传唤。", "class": "抗议"}
{"content": "蒙博多和塞缪尔·克拉克一开始抵制牛顿的观点，但后来他们重新解读了牛顿的想法，使之与自己的宗教观念相融合。", "class": "抗议"}
{"content": "同时，该校的教师集体罢工[4]，2011年5月19日下午，全体学生自发在教师办公楼前集会示威，并拉横幅，喊口号。", "class": "抗议"}
{"content": "美国还向海外的美国人发出可能发生暴力抗议的一般警告。", "class": "抗议"}
{"content": "1900年因领导火柴厂罢工而被开除。", "class": "抗议"}
{"content": "当时，原本在国民政府管制下已经有所遏制的吸毒问题在日本和汪精卫的统治下的南京又有抬头的趋势，江泽民和同学一起组织参加青年救国社，组织清毒运动，即抵制烟馆的游行示威[9]:34-38[13][14]。", "class": "抗议"}
{"content": "1991年5月，以轮流形式决定的主席将由克罗地亚人斯捷潘·梅西奇担任，但却受到塞尔维亚与其盟友的黑山和两个自治省所抵制，以四比四票数落选，导致南联邦不存在国家元首将近一个月的时间，一度爆发宪政危机，直到欧洲共同体介入协调，塞尔维亚才不继续反对，梅西奇因而于7月就任主席。", "class": "抗议"}
{"content": "1877年爆发铁路大罢工(The Great Railroad Strike)-全国性铁路工人罢工事件。", "class": "抗议"}
{"content": "2013年5月10日起，经中国佛教协会副会长、湖南省佛教协会会长、麓山寺方丈释圣辉发起，麓山寺、玉泉寺、铁炉寺、松柏寺、洗心禅寺、石霜寺、雁峰寺、万福寺、南台寺、福严寺、大善寺、上封寺、海会寺等29座湖南省佛寺同时取消了门票，免费向游客开放，以此抵制商业化。", "class": "抗议"}
{"content": "马来亚大学约1000名学生示威游行，要求东姑下台，警方在马大门口设置路障，检查进出人士。", "class": "抗议"}
{"content": "八厂工人自动关车罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "九一八事变后，全中国人民抗日情绪高涨，广泛开展了提倡国货，抵制日货运动。", "class": "抗议"}
{"content": "虽然以前对生物学很感兴趣，但斯韦德贝里抵制了当时很流行的一种思想——将胶体作为生命系统的模型。", "class": "抗议"}
{"content": "西格受到受到无政府主义思潮的影响，和工友们一次次的闹罢工，再没人请玛利亚作针线活了。", "class": "抗议"}
{"content": "双方谈判破裂，工人委员会领袖遂宣布自1919年1月27日（星期一）起举行罢工以示抗议，史称“四十小时罢工”[4]。", "class": "抗议"}
{"content": "2019年智利示威为智利全境内正在进行的示威活动，目的是抗议圣地亚哥地铁提升票价、生活成本增加以及国内普遍的贫富差距[7][8][9]。", "class": "抗议"}
{"content": "2016年3月，川普在美国-以色列政治行动委员会称，当选后将要撕毁伊朗核子协议，以表达对以色列的坚定支持，但是他之后却被部分美籍犹太人抵制，因为他的言论已造成煽动仇恨、鼓励歧视的争议，因为下文的3K党也是反犹太的团体，且他们认为川普的言论还受到白人至上主义者的支持。", "class": "抗议"}
{"content": "虽然存在有利因素，但摩尔多瓦仍然是欧洲最贫穷的国家，该国抵制追求类似东欧邻国大幅改善经济的改革。", "class": "抗议"}
{"content": "联合果品公司工人罢工始于1928年11月12日，当时工人停止工作，因为联合果品公司没有与他们达成协议，给予他们有尊严的工作条件[2]。", "class": "抗议"}
{"content": "胡风反革命集团案发生后，1956年中共中央提出“百花齐放、百家争鸣”方针，文学理论家及作家们又纷纷打出写真实的旗号，以抵制政治对文学界的控制。", "class": "抗议"}
{"content": "同月，南洋共产党发起鞋匠罢工，当中包括数起对鞋店的炸弹攻击。", "class": "抗议"}
{"content": "2013年，民族党和其他18个反对党组成的联盟在前总理、反对派领袖齐亚的领导下呼吁进行长达85天的全国罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "1986年俱乐部首次打入欧冠第二轮，因为抽签抽到了贝西克塔斯这个土耳其球队而塞浦路斯政府坚决抵制这场比赛，被欧足联处罚，禁赛两年，后来禁赛减轻了一年。", "class": "抗议"}
{"content": "2015年6月17日，亚美尼亚公共服务调节委员会决定把亚美尼亚的电力价格提高6.93德拉姆，升至48.78德拉姆，引起当地人不满；同月19日，亚美尼亚青年组织“不要抢劫”发起示威，数千人在埃里温自由广场抗议，要求当局取消涨价决定[1]。", "class": "抗议"}
{"content": "他致力于英国东区（英语：East End）的犹太移民劳工组织，并发起1912年服装工人罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "1944年6月25日，在一次和平示威中，学校老师玛丽亚·钦奇利亚·雷基诺斯逝世引发了强烈抗议，在大罢工和全国抗议活动中，乌维科于1944年7月1日辞职。", "class": "抗议"}
{"content": "中国大陆方面，由于导演陈玉勋曾参与反服贸及支持太阳花学运，遭中国大陆观众抵制，最终票房1602万人民币[18]（约新台币7147万元[7]），两岸合计票房约新台币1.08亿元。", "class": "抗议"}
{"content": "1922年1月，由苏兆征、邓发等领导的香港海员大罢工进入关键时刻，韦悫协助苏兆征到香港与港英当局交涉。", "class": "抗议"}
{"content": "跨党派小组成立之始，就受到中国国民党与亲民党的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "马洛里和数以前千记得其他家长支持，并在1959年学校抵制中施压。", "class": "抗议"}
{"content": "1983年，陈文成命案发生，施明德因而绝食一个月以抗议国民党政府的恐怖暗杀政策。", "class": "抗议"}
{"content": "此时恶霸设宴招待客人，鱼贩纷纷抵制，只卖死鱼不卖活鱼，让恶霸在食宴中灰头土脸，于是弓鱼声名大噪，流传至今[2][3]。", "class": "抗议"}
{"content": "到了下午3时，学生代表陈为廷宣布扩大抗争行动并且号召民众在3月30日前往凯达格兰大道示威游行，并且持续到当日晚间7时后转回立法院持续抗争[264]。", "class": "抗议"}
{"content": "总检察长起诉他在2016年9月19日和20日于金沙萨组织示威游行，但其后于2016年11月29日获得临时释放[3]。", "class": "抗议"}
{"content": "1921年，李启汉后因领导和支持浦东日华纱厂罢工、上海邮局职工全体罢工、香港海员大罢工而被捕入狱[5]。", "class": "抗议"}
{"content": "8月13日，临时政府撤换了25名省长，其中新任的16人来自军方系统，还有一人有警方背景；穆尔西支持者对此举行了小规模的示威游行，他们反对大部分新省长有军方背景，也认为过渡政府不具备任命新省长的合法性[21]。", "class": "抗议"}
{"content": "2012年1月21日，菲尔兹奖得主、剑桥大学英国数学家威廉·蒂莫西·高尔斯（William Timothy Gowers）在博客文章公开宣布他将抵制爱思唯尔[7]，抗议其“盘剥科学”，[82]指出其他人在私下已付诸行动。", "class": "抗议"}
{"content": "英国煤矿工人与1926年5月1日罢工，作为替代煤炭输出港口的汉堡码头因此而受益。", "class": "抗议"}
{"content": "1880年，英殖民当局要求人民上缴武器、解除武装，遭民众强烈抵制，爆发“巴苏陀枪械战争（英语：Basuto Gun War）”（1880-1881）。", "class": "抗议"}
{"content": "虽然张之洞策划的行动是事件的发生的主要原因之一，但他只是基于大清帝国陷入一场与法国未宣战的战争，才推动针对法国的抵制行动[97]。", "class": "抗议"}
{"content": "1920年在江西安源煤矿工作，1922年9月参加安源路矿工人大罢工，曾任工人代表。", "class": "抗议"}
{"content": "李嘉棠一心求快，丈量时不仔细评断土地优劣，打算草草了事，遭到乡民抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "1956年6月28日，波兹南发生大规模的罢工和游行活动。", "class": "抗议"}
{"content": "1920年3月中东铁路工人大罢工后，中国军队解除铁路沿线白俄军武装，接管路务。", "class": "抗议"}
{"content": "正德时任永平府知府，因抵制武宗出巡，下狱贬官。", "class": "抗议"}
{"content": "许多土耳其人对他们宣称的像失散多年兄弟般的维吾尔族人所处困境感到愤怒，多个地区发生反中、以及声援突厥语少数民族的数万人示威游行，要求土耳其政府介入该事件以支持维吾尔人。", "class": "抗议"}
{"content": "反威斯特布路的标语来源于圣经中一节关于上帝和他对无花果感受的经文，通过改一个字母加将英文单词“同性恋”（Fag）变成“无花果”（Fig）来恶搞威斯特布路的经典示威游行标语“上帝恨同性恋”。", "class": "抗议"}
{"content": "2011年1月，埃及爆发大规模反政府示威游行。", "class": "抗议"}
{"content": "1961年秋，歌剧院技术组罢工，卡拉扬以辞职支持。", "class": "抗议"}
{"content": "冲突起源于5月11日，近4,000名普尔曼公司雇员因为工资调降，而在芝加哥普尔曼（英语：Pullman, Chicago）发动野猫罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，它还被用于支持全球性的网络抗议活动，最近的一起，由自由文化组织（Freeculture.org）发起，抵制带数字版权管理（DRM）的CD销售。", "class": "抗议"}
{"content": "与卢旺达王室接受德国的先进相比，布隆迪国王Mwezi IV Gisabo抵制了所有的欧洲影响，他拒绝欧洲服饰以及抵制所有的欧洲传教士和行政官员。", "class": "抗议"}
{"content": "1922年4月，李启汉、邓中夏等组织了浦东日华纱厂和上海邮电工人罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "林佳玮从事工会运动多年，协助著名的2016年中华航空空服员罢工事件，有媒体称其为“华航罢工的重要推手”。", "class": "抗议"}
{"content": "1989年11月25日和26日，大约75万人这里举行抗议，随后发生了11月27日全国大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "同年，俄罗斯正教会与塞尔维亚正教会、格鲁吉亚正教会共同抵制了君士坦丁堡牧首发起的大公会议。", "class": "抗议"}
{"content": "他抵制了苏联的种种要求，到莫斯科和苏联领导人勃列日涅夫谈判，努力使在1968年8月苏军入侵时被捕的杜布切克等人获释。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，约奥族苏丹强烈抵制葡萄牙，英国和德国的殖民统治，这被视为对他们的重大文化和经济威胁。", "class": "抗议"}
{"content": "坚持燃素说的化学家如普利斯特里对其坚决抵制，但是年轻的化学家非常欢迎，这部书也因此与波以耳的《怀疑派的化学家》一样，被列入化学史上划时代的作品。", "class": "抗议"}
{"content": "1984年因为报复美国抵制1980年莫斯科奥运会而拒绝参加洛杉矶奥运会，结果美国男排夺冠；加上美国男排接连在之后的1985年世界杯、1986年世界男排锦标赛和1988年汉城奥运会直接击败苏联男排而夺冠（苏联男排则是三连亚），美国男排也达成“四连冠”，苏联男排在此时开始下滑。", "class": "抗议"}
{"content": "2003年的天然气管道风波（通过智利港口，向北美输气）引起全国抗议活动、全国总罢工，总统桑切斯、接任的代理总统梅萨被迫先后下台逃亡海外。", "class": "抗议"}
{"content": "[7] 莱顿当局在1648年以前一直抵制画家协会。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，作为农民合作组织的韩国农业协会还宣扬“身土不二”的理念，劝诫韩国人要吃本国米、果蔬和肉类等，以抵制外国农产品。", "class": "抗议"}
{"content": "3月31日举行议会选举，阿尔巴尼亚劳动党赢得了多数票，拉米兹·阿利雅总统第二次任命纳诺为新部长会议主席（总理），不久独立工会组织大罢工，6月4日，纳诺被迫辞职。", "class": "抗议"}
{"content": "欧洲议会表示，将抵制任何企图把核能作为可再生能源的替代品。", "class": "抗议"}
{"content": "中立主义引申的“普建邦交”原则成为瑞士抵制外在压力推进承认与建交的动力之一。", "class": "抗议"}
{"content": "1920年法国铁路罢工是在公元1920年发生于法国的一系列罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "2016年6月底至7月，中国大陆的赵薇执导的电影《没有别的爱》因台湾演员戴立忍涉嫌台独而遭到大陆网民抵制，随后该剧剧组决定将戴立忍撤换[4][1]。", "class": "抗议"}
{"content": "同年5月8日，杜汶泽客串的电影《香港仔》在大陆上映，遭到大陆多家影院抵制，首日票房仅300万，[21][22]片方宣称首日票房600万，但对多家网络票站的详细数据进行分析后，此片连公开宣传的票房的一半都没达到。", "class": "抗议"}
{"content": "素子的女性身份和外貌被一种自主的主观性所抵制，看起来也更中性化[65]，导致了一个没有生殖器官的机器人身体，无法进行月经[note 1]。", "class": "抗议"}
{"content": "外长罗达斯号召民众示威，抵制军方，数百名士兵包围他的住所。", "class": "抗议"}
{"content": "魏将钟会灭蜀汉以后，于咸熙元年（264年）反叛，这时夏侯和正出使成都，抵制钟会。", "class": "抗议"}
{"content": "1926年10站台尔曼支持在家乡汉堡举行的码头工人罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "S-Bahn运营随着1980年9月17日爆发的铁路工人罢工（德语：Geschichte der Berliner S-Bahn）而达到谷底。", "class": "抗议"}
{"content": "于2014年中，有多名泳池救生员集体罢工，以表示对人手不足的不满，导致影响泳池服务，事后有议员要求本泳池尽快动工。", "class": "抗议"}
{"content": "2016年，吴斯怀与胡筑生、黄耀南、年金改革委员会委员李来希、刘亚平等人组织监督年金改革行动联盟，由吴斯怀任发言人，组织军、公、教退休人士，监督与质疑蔡政府年金改革内容[11]，号召在9月3日参与“军公教反污名要尊严九三大游行”示威游行[12]。", "class": "抗议"}
{"content": "道光二十九年（1849年），与广州各洋行联合抵制英商，抗议英国侵华暴行[1]。", "class": "抗议"}
{"content": "[4]根据霍尔的回忆，在当年他的父亲因为参加国际产业工人协会罢工而被禁止在采矿场中工作之后，整个哈尔伯格一家只能住到一个自己造的小木屋中，霍尔就是在饥饿中长大的。", "class": "抗议"}
{"content": "1994年的世界大赛因为大联盟球员工会于当年8月所展开的罢工仍在持续进行中，所以于9月14日宣布停办，这也是史上的第二次（上一次是1904年）。", "class": "抗议"}
{"content": "1991年3月27日，亚美尼亚连同波罗的海诸国、格鲁吉亚和摩尔多瓦一同抵制全苏联的公投，这场投票中78%的选票赞成苏联在改革后保持统一。", "class": "抗议"}
{"content": "2013年3月31日，杨幂在新浪微博爆出自己将和明道、唐嫣、刘恺威一同担任《诛仙》的制作人，但是粉丝表示杨幂拍的《诛仙》坚决抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "香港代表团从1952年赫尔辛基奥运起一直参与夏季奥运会，只有1980年因抵制莫斯科奥运会而缺席一届。", "class": "抗议"}
{"content": "高渐离绝食抗议，企图以死明志。", "class": "抗议"}
{"content": "当时意大利的“经济奇迹”开始崩溃[1]，罢工，游行示威活动蔓延全国，政府，企业财团与工会对立情绪严重。", "class": "抗议"}
{"content": "10月30日，美国国务院发言人罗伯特·帕拉迪诺（英语：Robert Palladino）宣布“为抵制俄罗斯、中国、伊朗的不良信息”，已经向美国国务院负责抵抗外国宣传的下属机构全球接触中心拨款了4000万美元[527]。", "class": "抗议"}
{"content": "绥远省政府因抗日战争需要，曾在伊克昭盟的汉族民众聚居地设置桃力民办事处、达拉特旗组训处两个县级机构，形成两个县级行政区，但因伊克昭盟各旗抵制，至绥远省政府灭亡仍未能正式设县。", "class": "抗议"}
{"content": "普拉博沃一直指控选举涉及舞弊，并多次警告会发动“人民力量”示威，抗议选举不公。", "class": "抗议"}
{"content": "从1841年9月到1843年5月，由于石匠们的罢工，施工一度中断，[84] 但是上议院还是在1847年搬入了新宫殿。", "class": "抗议"}
{"content": "他在2000年起积极积极走向校外，与市民运动组织一起，抨击右翼新教科书，在大家的努力下，以被称为“市民运动”的群众运动的方式使右翼教科书的采用止于极小的范围，成功地抵制了右翼教科书的流通(右翼教科书的母体“新教科书制作委员会”近年已经基本解体)。", "class": "抗议"}
{"content": "但是，卢布林工人的罢工产生的效应很快又促成了1980年8月于格但斯克地区的一次新罢工浪潮。", "class": "抗议"}
{"content": "1980年莫斯科奥运会时，因新西兰政府抵制，运动员代表未使用新西兰国旗而是使用银叶蕨旗作为标识出场。", "class": "抗议"}
{"content": "特征是童颜和尖锐的笑声，性格幼稚，于节目上将女艺人\"头下脚上\"抱起以头发扫地，引起女性观众不满抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "2001年，她曾绝食以抗议政府以《内安法令》逮捕烈火莫熄社运人士。", "class": "抗议"}
{"content": "[7]到11月，地盘二判巨涛因被安保拖欠700万工程费用，无力向工人支付合共200万元薪金，工人罢工堵塞马路，后来更坐旅游巴到皇后大道中长江中心楼下示威，惟长实指风波源于二判与安保之间的劳资纠纷。", "class": "抗议"}
{"content": "1949-1976年，马恩岛TT赛一度成为世界摩托车锦标赛英国赛事的分站，但由于斯纳费尔山赛道的安全及初始资金过于高昂等问题，令不少车厂及车队于70年代抵制锦标赛赛事，因此决定退出世界摩托车锦标赛。", "class": "抗议"}
{"content": "1941年9月10日，在奥斯陆牛奶罢工（英语：milk strike）后，维戈·汉斯廷（英语：Viggo Hansteen）和罗尔夫·维克斯特伦（英语：Rolf Wickstrøm）遭到处决，诸多罢工者遭到逮捕。", "class": "抗议"}
{"content": "在这段期间阿奎那也卷入了大学与天主教修士之间有关教学自由的纠纷，阿奎那主动抵制大学提供的演讲和小册子。", "class": "抗议"}
{"content": "一般认为来自中国大陆的负面影响，最主要的原因为台湾不认可共产党在中国大陆实行的体制以及一些事件如：六四事件、千岛湖事件、1996年中华民国总统选举期间的台海导弹危机（对基隆、高雄外海发射导弹），以及如中国大陆制定反分裂国家法、外交战，限制台湾的国际外交空间，并在国际场合公开抵制中华民国国旗、国歌等行为。", "class": "抗议"}
{"content": "该书中文版出版后一度引起不小的争议，各族群随政治立场或价值观的不同而对其评价两极，但越引起争议反而越多人知道这本书的存在，  大多数台湾民众不否定此著作言论，但泛蓝人物就书本跟作者大做文章，如立场亲共的前新党立委冯沪祥就曾焚书表示抗议，除此之外该书并未受到台湾民间的抵制或排斥[来源请求]。", "class": "抗议"}
{"content": "2012年12月10日，中华民国总统马英九在新北市新店区景美人权文化园区举办的世界人权日相关活动中，被抗议民众扔掷包括鞋子在内物品，[12]而后丢掷的908台湾国团体总会长王献极和公投护台湾联盟活动执行长赖芳征被台北地检署以强制罪、妨害合法集会罪将二人起诉。", "class": "抗议"}
{"content": "在中国大陆，改革开放之前，由于极左的文化大革命时代，圣诞节是在当时年代是完全被人抵制的，在中国大陆的法律上，圣诞节不是法定假日。", "class": "抗议"}
{"content": "2019年7月27日下午2:45–3:45原定有J2宣传活动，但由于近日逃犯条例修订争议所发生的抵制电视广播有限公司活动浪潮影响而取消。", "class": "抗议"}
{"content": "前行政长官、现任全国政协副主席梁振英谴责称“宝矿力黑白不分”，呼吁全国消费者全面抵制宝矿力[325]。", "class": "抗议"}
{"content": "2012年因钓鱼台主权争议而发表爱国言论，声言“如日本不悔改，会将行动升级”，并抵制日货以示对日方的不满。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，他抵制了美国政府施加压力（英语：Môle Saint-Nicolas affair）要求在莫勒-圣尼古拉郡创建军事基地的诉求，维护了海地的国家主权和领土完整。", "class": "抗议"}
{"content": "在1961年6月，民族之矛向南非政府发出警告，称如果政府不采取措施进行宪法改革以及增加政治权利的话，其将会进一步抵制政府的恐怖行为[7]。", "class": "抗议"}
{"content": "1880年，因为反对当时的土地改革，拒绝降低地租，并驱逐佃户，受到了由爱尔兰土地同盟组织的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "马里卡纳矿工罢工指2012年8月10日开始的南非西北省马瑞卡纳矿区矿工们为增加工资而发起的罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "2009年伊朗总统选举后，同年七月娜夏特加入了在联合国总部前的绝食三天抗议行动。", "class": "抗议"}
{"content": "2003年2月开始逐渐进行成立西伊里安查亚省的工作，11月任命了一位省长，即现在的西巴布亚省；中伊里安查亚省的建设因2003年8月的地方暴力抗议而被延迟，其后该省的创建又被印度尼西亚法院阻止，法院宣布中伊里安查亚省的创建违反宪法和巴布亚特别自治协定，之前划分成两个省被允许作为一个既定的事实[9]。", "class": "抗议"}
{"content": "在辩论后的记者会上，《时代杂志》指出，斯图尔特“抵制试图分析这场辩论的意义和影响力”，他秉承着与2010年的恢复理智大会相同的纯粹的娱乐价值。", "class": "抗议"}
{"content": "来自生殖权利中心的律师Linda Rosenthal评论此案：“法官抵制了用堕胎-乳腺癌假说作为证据的策略。这一判决会让用这一伪科学的理论骚扰堕胎诊所并吓唬妇女的不道德行为销声匿迹。”[73]然而，Kjolsrud的律师John Kindley称：“我认为，无论支持还是反对堕胎，人们都应该尊重人的自决权。人不应被隐瞒，而应该被告知可能的风险，即使这些风险还存在争议。”[74]1998年，Kindley曾在威斯康星法律评论（英语：Wisconsin Law Review）上发表文章，表示如果不向计划堕胎者提供关于堕胎-乳腺癌假说的信息，可以作为医疗事故起诉[75]。", "class": "抗议"}
{"content": "非洲工人罢工，英国先遣队只剩下一名厨师，他们决定和当地的猎人乔治·雀巢（George Nestle）定居在萨加拉。", "class": "抗议"}
{"content": "1930年代，曾组织多次罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "[23]赖利还致信其他多个州的州长寻求支持，乔治亚州和阿肯色州州长之后同样加入呼吁人们抵制阿鲁巴的行列。", "class": "抗议"}
{"content": "不幸的是，当时尼克遇上了2007年－2008年美国编剧协会大罢工，所以他与他的父母就先回到西雅图，持续在当地的剧团演出。", "class": "抗议"}
{"content": "许多移民后来搬入了集装箱住房；但有些人抵制法国政府的最后通牒，不愿迁入货柜箱区，他们不满意新区的斯巴达式组织安排以及公共区域的缺乏，并担心一旦迁入新的住房区就会被阻止前往英国。", "class": "抗议"}
{"content": "爆发于西元1979年12月的苏联入侵阿富汗的战争导致了由美国领导的对1980年夏季奥林匹克运动会的抵制并促使美国资助并武装当地激进的伊斯兰抵抗组织。", "class": "抗议"}
{"content": "孙中山、黄兴在广州北伐，汤芗铭为了备战，不仅不给一师教育经费，而且下令一师每个学生收取10元用来买子弹、枪炮，遭到毛泽东的抵制，张干为了给一师筹集经费，去和长沙富商陶公（陶斯咏父亲）借钱，陶公痛恨毛泽东，对张干说毛泽东勾引他的女儿陶斯咏（原因是毛泽东和陶斯咏关系很亲密），提出捐钱5000大洋，条件是一师开除毛泽东，张干不愿意拿学生的前途换取经费就作罢了。", "class": "抗议"}
{"content": "与大多数斯塔福德矿工一样，麦克洛克林没有观察到全国矿工联盟发动的1984-1985年英国矿工大罢工，后来在1984年保守党会议上宣布他是一名没有参加罢工的矿工时得到了全国的关注。", "class": "抗议"}
{"content": "最后刘歆大力提倡古文经，并建议立古文经博士、学官，得以和今文学家抗衡，这受到今文学家的抵制，即今古文之争。", "class": "抗议"}
{"content": "1923 年 9 月，因关东大地震校舍严重损毁转赴中国上海，隔（1924）年就读新立的上海商务印书馆附设国语师范学校（吴稚晖为创校校长[4]）；同年加入上海台湾留学生许乃昌、蔡惠如等创立的“上海台湾青年会”，在“国耻纪念日”演讲会抵制台湾总督府“始政纪念”并揭露台湾民众的悲惨情状，又与谢雪红、蔡孝干等在上海共同成立以台湾民主自治为诉求的“台湾自治协会”，1925 年 10 月与李春哮等筹组“草屯炎峰青年会”倡议三民主义。", "class": "抗议"}
{"content": "由于美国等国抵制了1980年莫斯科奥运会，苏联和东欧集团以及朝鲜、越南、老挝都集体抵制了本届的奥运会以示报复，东欧国家中只有罗马尼亚、南斯拉夫参加。", "class": "抗议"}
{"content": "11月，经毛同意，安源党组织决定派蒋先云、谢怀德等4人去帮助工作；12月5日，工人俱乐部发出罢工宣言，水口山3,000多工人全体罢工；随即，中国劳动组合书记部湖南分部通电全国，请各工会团体予以支持；12月27日，矿局答应工人俱乐部提出之增加工资、实行8小时工作制、承认工人俱乐部的地位等项要求；罢工胜利以后，工人俱乐部创办学校，毛从长沙派来校长和教员[45]:105。", "class": "抗议"}
{"content": "2015年4月25日，巴尔的摩市中心的一场大型抗议演变成暴动，造成34人被捕，15名警察受伤[8]。", "class": "抗议"}
{"content": "由此他认为工人阶级长时间的总罢工，是一种神圣的行动（因此是“圣日”），在此期间，地方委员会将维持和平，选出代表参加全国范围的大会，认定国家未来的方向。", "class": "抗议"}
{"content": "期间，蒋介石一度准备放弃赣州将国民革命军第十八军（当时辖第十一、十四、五十二共三个师）及第六、第十、第八十三师等部队撤至赣东，遭到江西省主席熊式辉的抵制，蒋转而赞同坚守并增调第十一、十四两师增援。", "class": "抗议"}
{"content": "[5]但结果却是令他十分失望的，因为柬埔寨人对其同化政策极为反感，全国上下都抵制这场越南化政策，其进行多年依然收效甚微，每年都断断续续地爆发过反越起义。", "class": "抗议"}
{"content": "10月18日，湖北武汉有约1000名学生和市民自鲁巷广场开始游行示威，示威者手持国旗、唱国歌，并高喴抵制日货的口号。", "class": "抗议"}
{"content": "俄罗斯国家杜马和叶利钦的政治对抗导致了莫斯科街头大量的反对叶利钦政府的示威游行。", "class": "抗议"}
{"content": "在1946年大选仅对工党获得不多的收益之后，孟席斯再度作为三年反对党领袖–抵制工党将澳大利亚银行国有化，抨击汽油配给以及在冷战初期提出反对共产主义。", "class": "抗议"}
{"content": "1990年10月，在佐治亚举行首次多党制选举之后，佐治亚最高议会同意举办独立公投，以抵制1991年苏联公投[2]，使得佐治亚成为苏联在波罗的海三国之后第四个举行公投的国家[3]。", "class": "抗议"}
{"content": "83.56%的选民参加了投票，而塞尔维亚人则抵制投票。", "class": "抗议"}
{"content": "1920年3月中东铁路工人大罢工后，中国军队解除铁路沿线俄军武装，接管路务。", "class": "抗议"}
{"content": "1922年10月，在中国共产党领导下，开滦煤矿5万多名矿工举行同盟大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "许多波斯人抵制阿拉伯语，坚持用本民族的通用语言巴列维语（即中古波斯语）写作。", "class": "抗议"}
{"content": "[12]格雷试图维护他在苏格兰的大主教权威，这不仅遭到苏格兰人的抵制，还受到坎特伯雷大主教的反对。", "class": "抗议"}
{"content": "这是由于以色列作为阿以冲突的主体而被阿拉伯联盟抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "影片公映时正值圣诞节时期，南非曾传出钻石工业共同抵制该片的消息。", "class": "抗议"}
{"content": "在这方面米兰达表现得更胜，甚至十分抵制自己的犹太人身份，安德莉亚通过Google搜索发现可以改自己的名字，使得自己能与伦敦东区犹太教正统派的背景撇清关系，而她父亲曾由当地社区支持拨款在东区研读过宗教课本。", "class": "抗议"}
{"content": "2010年，26岁的突尼斯年轻人穆罕默德·布瓦吉吉因失业被迫当无照小贩，遭受执法人员的滥用暴力，于是自焚以抗议，揭开了茉莉花革命与阿拉伯之春的序幕。", "class": "抗议"}
{"content": "10月13日行政院大会，日方则借口中国抵制日货，拒绝撤兵[12]:31。", "class": "抗议"}
{"content": "然而，民众反感当地政府，加上人民组织的抵制，立法选举的投票率非常的低[15]。", "class": "抗议"}
{"content": "[14]2014年2月4日，巴赫在国际奥林匹克委员会全会上再次对因政治原因而抵制奥运会的行为表示反对和批评，并表示“反对任何形式的歧视”。", "class": "抗议"}
{"content": "1937年12月14日，沪版抵制日本占领军新闻检查，宣布停刊，王芸生撰写《不投降论》和《暂别上海读者》两篇社评，表示大公报人“一不投降，二不受辱”。", "class": "抗议"}
{"content": "1936年8月9日，在救国会沈钧儒、章乃器、王造时、史良等人领导下，上海召开近2000人参加的民众缉私抵货大会，抵制日货。", "class": "抗议"}
{"content": "当时并未引起关注，但是在10月初休斯敦火箭时任总经理莫雷发表挺港言论后，这两条推文被中国大陆网民挖出，引发中国大陆对井上雄彦本人及本作的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "东德六一七事件是发生于1953年6月17日的一场东德人民示威游行活动。", "class": "抗议"}
{"content": "尽管如此，莫瑞诺曾受到一些球迷的抵制，还得罪了加州安纳罕市的高层，因为2005年他将队名从原来的“安纳罕天使”改成“洛杉矶安纳罕天使”（Los Angeles Angels of Anaheim）。", "class": "抗议"}
{"content": "其中伊朗及阿尔巴尼亚两国是既抵制莫斯科奥运会也抵制洛杉矶奥运会的国家。", "class": "抗议"}
{"content": "[1] 伯奇因为美国电视与广播艺人联合会的罢工（英语：2016–17 video game voice actor strike）而无法继续她的工作。", "class": "抗议"}
{"content": "工会于2月4日起发动第二阶段罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "1913年，奥凯西参加了都柏林大罢工，担任妇女和儿童救援基金会的秘书，被当局列入了黑名单，以致一段时间找不到稳定的工作。", "class": "抗议"}
{"content": "如广州市第一个商营公共街市南益市场，在1925年6月开业后就遭到商贩集体抵制[4]。", "class": "抗议"}
{"content": "1923年，为声援遭到吴佩孚镇压的京汉铁路大罢工，机器厂也进行了为期3天的罢工[9]。", "class": "抗议"}
{"content": "战略情报局成立后，由于麦克阿瑟的抵制，与美国陆军情报部（日语：アメリカ陆军情报部）一起未能在西南太平洋战区活动。", "class": "抗议"}
{"content": "2007年－2008年美国编剧协会大罢工导致第7季的播出延迟了整整一年，制片人试图尽可能早地恢复播出，想到的办法包括网络剧或是手机连续剧，《24：救赎》就是在这样的情况下产生的[7]。", "class": "抗议"}
{"content": "[98]2006年11月，两国都抵制在海牙召开的边界委员会用联合国地图为两国划界的会议，埃塞俄比亚是不接受划界结果并反对现场勘界，厄立特里亚则支持边界委员会的建议并坚持必须在现场完成勘界。", "class": "抗议"}
{"content": "2019年1月起，《蜜汁炖鱿鱼》和瞿友宁受到中国大陆网友抵制，被实名举报[13]。", "class": "抗议"}
{"content": "2019年2月10日，中华航空地勤不满机师罢工，遭旅客炮轰，于下午3时于交通部前发起抗议。", "class": "抗议"}
{"content": "任何单位和个人在利用互联网时，都要遵纪守法，抵制各种违法犯罪行为和有害信息。", "class": "抗议"}
{"content": "[30]特朗普的竞选活动受到了少见的党外和党内抵制，包括来自2008年共和党总统候选人约翰·麦凯恩、2012年共和党总统候选人米特·罗姆尼等[31]。", "class": "抗议"}
{"content": "在共产党高层领导人自1986年以来发起改革被广泛相信的同时，也有争议认为村民对国家政策的抵制带来了改变，导致集体农业的让位。", "class": "抗议"}
{"content": "随着该案审判的结束，中国网友掀起了一轮抵制外国货、特别是菲律宾货品的高潮。", "class": "抗议"}
{"content": "1831年在暴力抗议的梅瑟蒂起义中侯爵亲自在加的夫城堡里指挥行动，并向白厅报告情况发展[91]。", "class": "抗议"}
{"content": "反对党抵制新政府，军人哗变，爆发军事政变。", "class": "抗议"}
{"content": "这在家用小型柴油车比较常见，因为这类柴油车价格低、使用者容易感受到更换滤清器的负担，这是小型柴油车辆开始遭到各国政府抵制的原因之一。", "class": "抗议"}
{"content": "1935年一二·九运动爆发后，党组织发动太原学生举行全市规模的抗日救国示威游行。", "class": "抗议"}
{"content": "京汉铁路工人大罢工的爆发，引起外国列强的恐慌，他们直接出面进行干涉和破坏。", "class": "抗议"}
{"content": "11月12日，法租界内法商仪品公司等工厂的工人、夫役、人力车工人、女佣工、职员群起罢工，罢工总人数达到1400人，罢工时间持续4个月，致使法租界陷于瘫痪，电灯厂停电，道路、垃圾无人清扫。", "class": "抗议"}
{"content": "不久，他即引导人民开展了一系列抵制巴蒂斯塔暴政的武装起义。", "class": "抗议"}
{"content": "福岛核灾 等引发日本国民对核能的抵制和国际社会对日本利用核能的忧虑。", "class": "抗议"}
{"content": "3月5日在 Terre des Femmes 和几乎所有党内外的柏林女权组织发动之下，超过一千人在新克尔恩市政厅示威对所谓“荣誉谋杀”进行抗议。", "class": "抗议"}
{"content": "许多例子也显示了隆美尔对盟军战俘的人道作为，比如他在坚忍行动中俘虏了罗伊·胡德瑞吉（Roy Woodridge）与乔治·蓝涅（George Lane）两位突击队中尉时，抵制了希特勒所下达的《突击队命令》，并未将前两人处决，另外也拒绝遵照后者杀害犹太裔战俘的命令[545][546]。", "class": "抗议"}
{"content": "这包括东帝汶农民，警察，士兵和医疗队的培训和设备，邀请东帝汶学生到中国大陆学习，资助帝力总统府和外交部的建设，但中华民国（台湾）政府与东帝汶的联系的尝试遇到了中华人民共和国政府的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "[5] 安福俱乐部则暗中操作，拟推选曹锟为副总统，但因研究系、旧交通系和部分安福系议员抵制[6]，致不足法定人数而胎死腹中。", "class": "抗议"}
{"content": "1935年初，财政部“赤字财政”受抵制，实力雄厚的江浙财团抵制认购政府公债，亦反对入股注资政府主导的银行系统，央行压力极大，胡出面游说，终获得支持，江浙资本家愿意承购一半中国银行资本股，约合20万股4000万元，解央行流通之急。", "class": "抗议"}
{"content": "但由于取消了价格补贴和提高了失业率，引起首都波哥大爆发全国性的大罢工和暴乱。", "class": "抗议"}
{"content": "在美国，1835年的费城总罢工持续了三个星期，之后，罢工工人赢得了十小时工作日和工资增加的目标。", "class": "抗议"}
{"content": "1770年，摩尔成为自由之子威尔明顿分会成员，并参加了该团体抵制恐怖角河进口英国商品的活动。", "class": "抗议"}
{"content": "任内，他抵制了英国人在拉萨开办学校，接受了国民政府赐予的“辅国宏化禅师”封号，1943年当选为中国国民党中央候补执行委员。", "class": "抗议"}
{"content": "他在履行其职责时显示了巨大的热情和正直，毫不犹豫地抵制国王不公正的税收，他认为这是对教会权利的侵犯。", "class": "抗议"}
{"content": "1857年12月，堪萨斯州举行选举，但受到支持自由州人士的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "1989年12月10日，蒙古首都乌兰巴托出现了半个多世纪来第一次非官方组织的群众示威游行，乌兰巴托四处都能见到批评国家政策、呼吁民主改革的传单，全国各地爆发群众示威。", "class": "抗议"}
{"content": "[46]很快，尼克松和金等人发起了蒙哥马利抵制乘车运动。", "class": "抗议"}
{"content": "有消息指，习近平的反腐运动一直受退休老领导抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "2018年10月8日，Justin接受魏大勋的断鼻妆接力挑战，并号召守护大象，抵制象牙制品。", "class": "抗议"}
{"content": "因此，柬埔寨救国党在2013年9月抵制议会，誓言不进入议会，直到合法的选举改革。", "class": "抗议"}
{"content": "同年7月，他和郑位三等抵制了右倾投降主义的错误，完整地保存了黄安的革命武装，为后来开展武装斗争奠定了基础。", "class": "抗议"}
{"content": "2016年至2017赛季，由红牛公司赞助的RB莱比锡升入德甲，由于经营理念不同于多数德甲俱乐部，引起了巨大的争议，虽然莱比锡所到之处伴随著的是各队球迷的抵制，但是他们在德甲全季的表现却仅次于拜仁[66]。", "class": "抗议"}
{"content": "1931年加入少年共产国际，哈尔滨电车工人出身，参加领导过哈尔滨电车工人罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "亦由于此事件，日本人抵制前往斐济旅游，令太平洋航空来往斐济及日本的航线及斐济的旅行业遭到严重打击[6]，而东京航线也因此而于2009年停办，直至2018年7月3日才恢复。", "class": "抗议"}
{"content": "1905年，由上海、广东掀起了波及全国的拒签美国华工续约的爱国运动，即抵制美货运动。", "class": "抗议"}
{"content": "1992年6月2日9时整，基隆客运产业工会举行会员大会，投票通过从1992年6月4日16时整开始罢工，由“七人决策小组”决定罢工时间长短[1]；此次罢工间接促成工委会的成立。", "class": "抗议"}
{"content": "社阵亦抵制1968年大选，以抗议选举背后的“不民主法律”。", "class": "抗议"}
{"content": "在1968年8月苏联军队入侵及以后期间因抵制苏联要求而大得民心。", "class": "抗议"}
{"content": "同年4月至7月间，山东地执委领导了青岛日商纱厂工人的三次同盟大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "而调查是以公民心中的理想经济状况、寿命、信任度、民主权利和政治机会、国家抵制贪污程度等作标准的。", "class": "抗议"}
{"content": "[65]在此事件的影响下，中田让治、大冢明夫和熊井统子等日本声优也因在个人Twitter帐户上点赞反修例运动相关内容相继被中国大陆网民挖出，引发中国大陆网民对他们本人及出演作品的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "此次罢工是桃园、新竹及苗栗地区自1989年远东化纤罢工事件后15年来的首次罢工；而当时兴达工会成立还未满月便站上罢工火线，在工人运动史上亦属少见。", "class": "抗议"}
{"content": "省立一师师生致函商会，倡议共同参与抗议日本的侵略并抵制日货[32]。", "class": "抗议"}
{"content": "奥斯曼帝国晚期，泛伊斯兰主义受哈米德二世尊重，曾有点影响力，从而既作为伊斯兰教改革派受到伊斯兰教保守派的强烈抵制，又受到民族主义的讥讽。", "class": "抗议"}
{"content": "1929年，组织和领导卢佩尼的日乌河谷矿工罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "其他的实践有非裔美国人在美国公民权运动中进行的抵制；美国农场工人联合会组织的对葡萄和生菜的抵制；在美国革命期间美国人对英国商品的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "美国因战争从墨西哥获得大片领土后，奴隶制问题变得更为棘手，约翰·卡德威尔·卡尔霍恩于1848年12月发表演说，敦促南方州的领袖人物抵制“北方的侵略”，哪怕这可能意味着脱离联邦，这一讲话可谓火上浇油。", "class": "抗议"}
{"content": "之后不久他又加入了无政府主义全国劳工联盟（CNT）[4]，在1917年率领面包工人举行罢工游行，在1920年参加了由CNT领导的的总罢工，然而最终均以失败告终。", "class": "抗议"}
{"content": "1931年，由于阿布哈兹领导层抵制农业集体化，苏联最高领导人斯大林将该国降格为自治共和国，隶属格鲁吉亚苏维埃社会主义共和国（当时仍为外高加索社会主义联邦苏维埃共和国的一部分）。", "class": "抗议"}
{"content": "包括文化和民主联盟在内的多个反对党抵制了这次选举，抗议废除任期限制，允许总统布特弗利卡再次参加竞选。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，中国青年网还提到，中国青年应该抵制丧文化，为中华民族的伟大复兴而奋斗[16]。", "class": "抗议"}
{"content": "代卡泽维尔发生工人罢工时，他也令军队不得武力镇压，而是赠送物资，从而获得了左派人士的好感。", "class": "抗议"}
{"content": "[1]2014年1月，科威特抵制了在阿布扎比举行的可再生能源会议，因为以色列也参加了该会议。", "class": "抗议"}
{"content": "[1]在他36年的统治中，他巩固了巴比伦防御，与基什作战，抵制游牧民族入侵。", "class": "抗议"}
{"content": "1995年11月公务员罢工期间，朱西厄校区发生了一起骚乱。", "class": "抗议"}
{"content": "2008年新疆反政府示威是于2008年3月发生在中华人民共和国新疆维吾尔自治区西部的支持东突厥斯坦独立运动的维吾尔族人士发起的游行、示威和抗议活动。", "class": "抗议"}
{"content": "11月12日，毛泽东会见邓小平，称赞他在10月17日政治局会议上公开抵制江青的做法。", "class": "抗议"}
{"content": "加拿大Doukhobor有三个支部，其中一个支部的成员，小型的激进“自由之子”(政治团体)，从1900年代开始，在集体示威时公开脱去衣服，以抗议政府试图同化他们的政策。", "class": "抗议"}
{"content": "2000年8月，索马里全国和会在吉布提举行，和会通过了过渡宪章，选举出内战以来的首届议会和总统，组建了索马里过渡政府，但遭到各路军阀的联合抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "根据2009年上半年在英国境内609起反犹太人的事件，[15]以及众多英国组织抵制以色列的宣言，[16]一些以色列人声称英国是反以色列和反犹太主义的。", "class": "抗议"}
{"content": "2011年4月3日，首次在加拿大多伦多发动，随后迅速扩展成为国际性的示威游行。", "class": "抗议"}
{"content": "[18] 在7月3日晚上，终于在圣彼得堡爆发了对临时政府的示威游行。", "class": "抗议"}
{"content": "卡西米尔·佩里埃强烈抵制并赢得辩论：在给国王的祝词中，对于波兰问题将仅限于含糊的套话。", "class": "抗议"}
{"content": "伊朗人民党是另一股促成石油国有化的力量，他们在1951年4月初策动了全国性的罢工和骚乱，抗议石油产业国有化的耽搁，同时表达对石油产业的低收入及恶劣居住环境的不满。", "class": "抗议"}
{"content": "在蒙哥马利50,000多名非裔美国人的支持下，抵制活动进行了381天，直到当地有关公车黑白人种隔离政策的法规被废除为止。", "class": "抗议"}
{"content": "美国抵制苏联的奥运会，难道是跟莫斯科人过不去？", "class": "抗议"}
{"content": "1931年积极领导坎普尔工人罢工活动，失败后被捕，出狱后加入印度共产党[2]。", "class": "抗议"}
{"content": "当天有许多人在叙利亚驻海外大使馆的门前示威，以抗议和谴责叙当局残暴对待国内的和平示威者。", "class": "抗议"}
{"content": "由于全国矿工工会(NUM)在1974年的罢工曾让希思政府下台，包括执政的保守党在内的很多人都认为全国矿工工会是英国最强大的工会之一，因此1984-1985年的矿工罢工成了具有象征意义的（阶级）斗争。", "class": "抗议"}
{"content": "2007年－2008年美国编剧协会大罢工就在编剧完成本集剧本当天爆发，全季已经预订16集，这是其中第8部完成的剧本。", "class": "抗议"}
{"content": "2014年10月下旬，匈牙利爆发反政府示威，民众抗议政府宣布建议将互联网税收列入2015年实施的税法。", "class": "抗议"}
{"content": "到1926年，英国职工大会因矿工薪资问题宣布全国大罢工，丘吉尔在罢工中采取强硬立场。", "class": "抗议"}
{"content": "由于对蒙哥马利公车抵制运动的贡献，乔治亚。", "class": "抗议"}
{"content": "[36]2月1日，利物浦医务官邓肯·道尔顿医生（Dr Duncan Dolton）透露，如果挖墓工人的罢工持续下去，政府将要考虑实施海葬。", "class": "抗议"}
{"content": "到马兰基地后，觉得自己“被绑架”的林晓霖绝食抗议，4天后因虚脱昏迷而被送往医院抢救。", "class": "抗议"}
{"content": "虽然那批声称拥有居港权的中国大陆人一直都有来香港示威游行；而争取子女居港权的家长为求家庭团聚一直没有放弃争取子女居港权，但没有像之前几次那样做出一些违法的行为，居港权争议亦渐渐平息。", "class": "抗议"}
{"content": "1949年以后，新执政的政府要求私立津沽大学开设政治课程，遭到时任副校长法国籍神父卜相贤抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "她的决定遭到了电影院的强烈反对，引致2007年6月18日的全国性罢工，波及该国93%的电影产业[11]。", "class": "抗议"}
{"content": "2002年起该国开始采用夏令时以节省电力，夏令时间比协调世界时早6小时，但这一制度快引发争议，遭到公众抵制，同年内便被取消。", "class": "抗议"}
{"content": "作为内政部长，谢尔巴无情镇压左翼工人的抗议和罢工，以及新法西斯集会。", "class": "抗议"}
{"content": "1911年，部分荷兰工会参加了国际海员罢工，但是荷兰社民党多数成员却反对。", "class": "抗议"}
{"content": "最大的表现形式是出现了一种现象，“在20世纪50年代，当时全国各地的黑人妇女极力抵制官方首次要求她们携带通行证的努力”[5]:1。", "class": "抗议"}
{"content": "后来，节目的收入随着联合播出与DVD的销售又有了进一步增长，于是，主要配音演员们在2004年4月再度罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "2月21日，加拉加斯大学医院医生罢工，由于物资缺乏，即使近3000人需要手术治疗也无从手术。", "class": "抗议"}
{"content": "工人联合发起了长达六个月的罢工和静坐示威活动。", "class": "抗议"}
{"content": "拍摄预算从3000万美元不断升级到了4800万美元[13]，1988年美国编剧协会罢工迫使哈姆退出。", "class": "抗议"}
{"content": "1989年远东化纤罢工与1992年基隆客运罢工也关乎工会问题，此前不久的2004年信立化学罢工事件却未将“常务理事复职”列入罢工诉求。", "class": "抗议"}
{"content": "2015年委内瑞拉议会选举后，马杜罗通过制宪大会选举产生的制宪大会掌控权力，但遭到国内反对派抵制以及美国的反对。", "class": "抗议"}
{"content": "该文的同名书籍上市之后，旋即遭到众多网友抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "这种传统也是出自历史上马加比家族（以及再献圣殿节）反对希腊多神文化，抵制奥林匹克运动会。", "class": "抗议"}
{"content": "沃斯特最终同意了博塔的要求，对安哥拉的解放军进行报复性罢工，并且防卫军于1978年5月发起了“驯鹿行动”[105][96]。", "class": "抗议"}
{"content": "第三季计划时有25集，但只有13集的脚本完成了，这源于2007年至2008年美国编剧协会大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "2007年8月中旬，仰光爆发2007年缅甸反军政府示威，是缅甸二十年来规模最大的抗议游行，参加人数大约数十万人。", "class": "抗议"}
{"content": "另一些乌克兰人抵制征兵，他们选择加入民族主义游击队。", "class": "抗议"}
{"content": "2012年7月12日，50位华人华侨到日本驻洛杉矶领事馆前示威，向日本领事馆递交《抗议书》，抗议日本将钓鱼岛国有化。", "class": "抗议"}
{"content": "包括1949年石棉工人罢工事件，1955年的Maurice Richard骚乱，艺术家团体Les Automatistes签署的《完全拒绝宣言》（Refus Global）以及Les insolences du Frère Untel（无名弟兄的鲁莽）的出版，此书抨击了天主教在魁北克几乎无所不在的统治。", "class": "抗议"}
{"content": "新西兰参加1976年（英语：New Zealand at the 1976 Summer Olympics）是有争议的以及导致多数非洲国家抵制抗议新西兰全黑队与种族隔离南非体育活动", "class": "抗议"}
{"content": "2009年自贡市纺织厂近千人职工罢工游行，在市政府门前示威。", "class": "抗议"}
{"content": "不过当时的奥地利政府、第二次世界大战同盟国、瑞士自由派，以及瑞士的意大利语及法语裔人士反对并抵制了这项决议。", "class": "抗议"}
{"content": "2011年夏天，棉兰老岛乡下女性为终结两村间的斗争发动了持续数周的性罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "事发当天，数万名工人在乔治广场举行大规模罢工，要求缩短每周工作时间，并与警察爆发冲突，造成多人受伤。", "class": "抗议"}
{"content": "1946年7月19日涩谷事件发生之后，台湾上千名学生示威[10]，抗议驻日美国宪兵对台湾人做出不公平的处理，企图包围台北美国领事馆。", "class": "抗议"}
{"content": "广播电视部副部长谢文清因“支持动乱”、带领中央电视台等部门工作人员示威游行被撤职。", "class": "抗议"}
{"content": "在马拉耶尔的示威游行开始后，他们唱圣歌针对最高领导人。", "class": "抗议"}
{"content": "当初日本政府还决定撤销“禁止向武装冲突地区出口”的原则，但这一撤销计划有违和平原则，因此遭到了公明党的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "4月，青岛各日资纺织厂工人陆续罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "行动联盟共发动了5次大规模的示威游行，其中在2007年和2008年的地方议会选举前夕分别有3次和1次，2009年的联邦议会选举前夕也有1次。", "class": "抗议"}
{"content": "在蒙哥马利巴士抵制运动中，罗莎·帕克斯被捕后，3.5万份传单被油印并分发出去。", "class": "抗议"}
{"content": "1932年，加入罗马尼亚共产党，参与领导了罗马尼亚铁路和石油工人大罢工。", "class": "抗议"}
{"content": "此外，宾夕法尼亚州阿利根尼县发生霍姆斯特德大罢工，全国各地的劳资纠纷风起云涌，韦弗期望面对这样的形势，城市劳动者会凝聚在人民党的政治理念周围[124]。", "class": "抗议"}
{"content": "安源路矿工人大罢工是中国共产党成立初期组织的一场大型的罢工运动。", "class": "抗议"}
{"content": "这部影片在美国的一些电影院里受到了反英组织自由之子成员的抵制。", "class": "抗议"}
{"content": "1926年10月，因领导四二七大罢工，被日本当局逮捕。", "class": "抗议"}
{"content": "光是1918年，美国军队就平定了巴拿马、哥伦比亚和危地马拉的多起香蕉工人罢工案。", "class": "抗议"}
{"content": "通过强大的中央集权和对侵略者的进攻性军事姿态，阿居兰苏丹国成功抵制了奥罗莫人从西面的入侵和葡萄牙帝国从东面的入侵。", "class": "抗议"}
{"content": "从希腊共产党分裂出来，奉行欧洲共产主义的希腊共产党（国内派）被禁止参与这场会议[15]，冰岛的人民联盟也抵制了这场会议[16]。", "class": "抗议"}
{"content": "为了抗议排华法案，加拿大华人每年都会在7月1日加拿大自治日时关闭店铺，抵制这个被他们称为“羞辱日”的节日。", "class": "抗议"}
{"content": "斯巴达城邦是寡头统治，他们非常抵制僭主统治，因为它违反传统。", "class": "抗议"}
{"content": "1871年，英国将巴苏陀兰保护地并入开普殖民地，遭民众强烈抵制，而后不断爆发武装起义。", "class": "抗议"}
{"content": "当时丈夫雷尼埃的现代化改革措施遭到了法国总统戴高乐的抵制，戴高乐要对摩纳哥课以重税，并推动武力以保证此措施得以实行。", "class": "抗议"}
{"content": "蒋不断宣称要“反攻大陆”的理念，拒绝中共提出之两党协商和平解放台湾之建议；也反对“台湾独立”和“国际托管”等种种“两个中国”论调，表示“中国事可由中国人自己解决”，坚持一个中国立场，抵制美国、日本等势力觊觎台湾[3]:1481。", "class": "拒绝"}
{"content": "由于西藏噶厦政府并未参与谈判，因此拒绝依条约开放与印度的贸易，抵制画界。", "class": "拒绝"}
{"content": "中方拒绝法军有关3月6日登陆海防的要求，并且强调法越谈判签字以前不让法国单方面接防。", "class": "拒绝"}
{"content": "20日国民党南京中央政府拒绝在和谈协议上签字，国共和谈宣告破裂。", "class": "拒绝"}
{"content": "直至案发当晚（1985年8月4日）八仙饭店收铺后，黄志恒再到饭店向郑林讨债，当时亦遭郑拒绝，由于郑曾承诺若不能偿还赌债将让出八仙饭店给黄经营，因此黄志恒当时已另外找到厨师及一班伙记，并已通知他们准备于8月8日上工，惟让出饭店方案亦遭郑林拒绝。", "class": "拒绝"}
{"content": "但是威尔逊拒绝一切涉及停止废除此类俱乐部的妥协方案，声称这样的妥协是在“与邪恶打交道”[29]。", "class": "拒绝"}
{"content": "尚威龙低声下气央求雷爷，怎料被当面拒绝，令他大觉丢脸，决以召集昔日旧部下，与天荣等人对抗，以“上契酒”为名设宴找二房谈判，怎料天荣等人不买帐，出言侮辱。", "class": "拒绝"}
{"content": "[64][67]由于北越拒绝谈判，詹森下令开始第三阶段滚雷行动，但轰动区域仍局限于北越南部；再加上美军被禁止攻击北部的米格机场及工业设施，使北越可大量运输各种防空炮、面对空导弹及雷达设施到南方。", "class": "拒绝"}
{"content": "时任中非首相的安热-费利克斯·帕塔塞曾紧急约见中华人民共和国方面的人员，表示中非发生了严重的财政困难，又暗示该国将会有“特殊开支”；中华人民共和国拒绝协助，认为经济援助贷款不应用于其他的用途[4]:184。", "class": "拒绝"}
{"content": "弗格森拒绝介入这场争议性收购，反而赞扬天空广播对体育作出的贡献[57]。", "class": "拒绝"}
{"content": "下午5:00，代表团到达福罗斯别墅，但戈尔巴乔夫拒绝与之会面，反而在他所在别墅的通讯恢复后，宣布废除所有国家紧急状态委员会的决定并免除其成员的政府职位，苏联总检察署遂尝试开始调查此次政变。", "class": "拒绝"}
{"content": "1850年，一名来自美国的年轻作家赫尔曼·梅尔维尔到访一家旅馆的老主人汤玛士·尼克松（英语：Thomas Nickerson），尼克松曾是一艘美国捕鲸渔船埃塞克斯号（英语：Essex (whaleship)）沉没后的最后一名幸存者，梅尔维尔出钱请他讲述捕鲸渔船遇上海难的经历，尼克松最初拒绝了，但是当他的妻子介入时，他最终同意讲述他那年轻时悲惨的航海经历。", "class": "拒绝"}
{"content": "有些消息宣称俄罗斯卷入了这场骚乱，但是俄罗斯政府拒绝派部队介入骚乱，即使吉尔吉斯斯坦过渡政府向俄罗斯提出了出兵的请求。", "class": "拒绝"}
{"content": "波兰拒绝了这一要求，于是在8月31日晚间，德国宣布谈判破裂[59]。", "class": "拒绝"}
{"content": "[99][100]俄罗斯外长拉夫罗夫则表示马里乌波尔的袭击和伤亡是乌克兰军方拒绝为履行明斯克协议谈判及持续军事镇压东乌克兰引起的，并强调有必要对袭击作出公正客观调查。", "class": "拒绝"}
{"content": "卡拉汉最关心的是保护受到暴力对待的受害者和复仇，他虽然擅长缉拿罪犯，但他的方法往往是非常规的；卡拉汉常因不满长官的繁文缛礼而以无视法律和职业道德界限的手法来对付罪犯，且其手法多半相当地具致命性。", "class": "拒绝"}
{"content": "林肯拒绝与邦联任何对等的谈判；他的唯一目标是终结战事，因此会晤最终没有结果[207]。", "class": "拒绝"}
{"content": "新的皇帝米海尔七世拒绝承认罗曼努斯与塞尔柱苏丹达成的和平协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "蒋介石表示“反攻大陆、统一中国”的坚决态度，并称“随时准备退出联合国”，拒绝日本政府的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "决议重申联合国安理会第660号决议，注意到伊拉克拒绝遵守撤出科威特的要求，安理会将采取措施，根据《联合国宪章》第七章规定，对伊拉克实施国际制裁。", "class": "拒绝"}
{"content": "法国总理雷蒙·普恩加莱发出占领鲁尔的命令也是相当勉强，他是在英国拒绝他提议对德执行非军事制裁后才采取这一措施[2]。", "class": "拒绝"}
{"content": "但阿拉伯国家稍后在喀土穆协议（Khartoum Arab Summit）中决定，与以色列“拒绝和平、拒绝接触、拒绝谈判”，有的阿拉伯国家至今仍在遵守此协定。", "class": "拒绝"}
{"content": "阿盟也拒绝美国提出的方案[5]。", "class": "拒绝"}
{"content": "越南人发现法国把注意力转移到了意大利，拒绝了这项温和的条款并拖延谈判，希望法西联军能够减少损失，放弃这次远征。", "class": "拒绝"}
{"content": "1988年，他向师大申请复学，但遭校方拒绝，并引起行政院卫生署介入处理，要求校方重视学生就学权益，且派出人员前往沟通，但仍遭校方以必须先了解其是否因“行为不检”而被感染再决定处分。", "class": "拒绝"}
{"content": "阿美士德勋爵最初拒绝介入，但经过一番考虑后又改变初衷，决定派军队20,000人到珀勒德布尔，助该国之幼主复位。", "class": "拒绝"}
{"content": "2月10日中共中央复电彭叶肯定其“对南京代表团所取态度是适当的”，“可向和桂系有关的代表暗示，只要桂系今后行动是站在有利于人民解放事业及能达到真正持久和平之目的，我们是不会拒绝他们的。”2月11日，“南京人民和平代表团”返回南京；临行前，代表团发言人在取得中共方面同意后，发表公开谈话称：“叶剑英将军态度异常诚恳，表示愿将吾人意见转呈中共中央，并告以中共对于和平向具诚意，如南京政府确有和平诚意的事实表现，吾人当准备与他们谈判，以期有利于获得有利于人民的真正和平。”2月13日，上海和平代表团颜惠庆、邵力子、章士钊等一行飞赴北平，准备与中国共产党“谈判”[1]:154。", "class": "拒绝"}
{"content": "但星联一直以最高指导原则为由拒绝介入卡达西和贝久的事务，因此大量贝久人认为星联是“见死不救”，并对此心存怨恨。", "class": "拒绝"}
{"content": "1930年11月7日，希特勒发布的命令中提到“党卫队最首要的任务就是在党内执行警察职责”，希姆莱就为了完成此任务而开始招揽情报机关的人才，这时党卫队大校，同时也是希姆莱好友的卡尔·冯·爱贝斯坦因（Karl von Eberstein）男爵向他推荐了一名前海军武官，然而希姆莱因为之前去帝国海军应征被拒绝而对海军士兵颇为反感，多次拖延会面，直到男爵一再坚持希姆莱才勉强接见他。", "class": "拒绝"}
{"content": "但是，泰勒拒绝在协议上签字[5]:451，只是解除了州议会在法兰克福召开会议的禁令[5]:451。", "class": "拒绝"}
{"content": "1947年初，中国共产党三次拒绝国府的和平要求、坚持废除宪法后才能实现和平，至此国共谈判完全破裂。", "class": "拒绝"}
{"content": "然而，巴布过于爱惜毯子，拒绝把它毁掉，按照协议拒绝了这个任务。", "class": "拒绝"}
{"content": "在俄罗斯支持的几个后苏联国家拒绝遵守伊朗与之前的苏联之间所签署的50-50协议（包含有国际义务）之后，伊朗目前坚持将里海资源由五个沿海国家平均分配。", "class": "拒绝"}
{"content": "“黑黄”中右联盟和“红绿”皆无法取得多数，而社民党拒绝与左党结盟，因此最有可能与联盟党组阁，但由于两者议席相近，联盟党只以四席领先，意味需要经过长时间谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "此外，雇主拒绝集体谈判、控制和干涉工会等行为，也都被认定为“不当劳动行为”。", "class": "拒绝"}
{"content": "克伦族由于拒绝参与彬龙会议，因此在和昂山的政党“反法西斯人民自由联盟”谈判时处于劣势，之后更是杯葛制宪会议。", "class": "拒绝"}
{"content": "1927年至1933年，奥古斯托·塞萨尔·桑地诺拒绝了谈判协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "海豹队想用100000美金出售迪马乔，这在经济大恐慌时代是一笔天文数字，所以一开始例如芝加哥小熊队之类的大联盟球队不愿意冒这个风险，拒绝了买下迪马乔的协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "对于留在苏联的蒋经国可能被视为人质看待，蒋中正在自己的日记中写道：“为了我儿，牺牲国家利益，并不值得。”[52]:59[53]:205蒋中正甚至拒绝中国共产党领导人所提出以蒋经国交换战俘的谈判，到1937年以前蒋中正持续坚持“若要我牺牲国家利益，我宁可无后”的态度[54]:247。", "class": "拒绝"}
{"content": "同年9月18日《路透》报导[6]，有美国政府高级官员表示，在当地时间17日于纽约召开的联合国大会，美国副总统彭斯拒绝与所罗门群岛总理苏嘉瓦瑞见面；这名官员指出，2019年7月，苏嘉瓦瑞曾在一次电话会谈表达想与彭斯在联合国大会期间会面的意愿，讨论双方发展伙伴关系，但所罗门群岛宣布与中国建交后，彭斯拒绝与其会面[7]。", "class": "拒绝"}
{"content": "2008年11月12日，新华社发表《假药网络肆虐 竞价排名是祸根》专文，指出假医药在百度竞价排名中只是冰山一角，同时指出百度关键词“老虎机”是中华人民共和国明令禁止出售的商品，但是百度却完全无视法律的存在，依然推广显示“老虎机”的大量广告。", "class": "拒绝"}
{"content": "在2008年11月10日在接受英国广播公司采访时，恩孔达扬言如果约瑟夫·卡比拉总统拒绝直接谈判，就要推翻刚果民主共和国政府。", "class": "拒绝"}
{"content": "而《彭博商业周刊》在3月24日时则发表了《四面楚歌的台湾总统与遭罢黜的乌克兰领导人有著令人尴尬的类似》的文章，认为太阳花学运的情况与立场亲近俄罗斯的乌克兰总理维克多·费奥多罗维奇·亚努科维奇因为拒绝与欧洲联盟签署协议而引发大规模的乌克兰亲欧盟示威运动相似[40][41]。", "class": "拒绝"}
{"content": "波兰政府拒绝投降或进行和平谈判，而是命令所有部队撤离波兰和在法国重组[1]，在苏联入侵后的第二天开始，波兰政府越境进入罗马尼亚，波兰部队撤向罗马尼亚桥头堡区域，一边对德军维持侧翼攻击，另一面偶尔与苏军发生冲突。", "class": "拒绝"}
{"content": "12月19日，切萨雷成功占领了弗利，只剩下待在城堡里的卡特琳娜拒绝投降，城堡受到军队团团包围，无论是由切萨雷或是她的表亲里亚里奥枢机前来劝降，卡特琳娜皆拒绝接受任何和平谈判，作为回应，切萨雷下令只要能抓到卡特琳娜不论死活将奖赏10,000杜卡特。", "class": "拒绝"}
{"content": "社会主义工人国际拒绝响应倡议并在随后抵制反帝大同盟。", "class": "拒绝"}
{"content": "本来这只是授予地方首长应对紧急状况的权力，但没料到在府会对立的地方自治体例如大阪市、大阪府成为地方首长无视议会强推政策的法律空挡。", "class": "拒绝"}
{"content": "[100]乌克兰政府拒绝俄罗斯的援助并对其表示抗议，美国表示俄罗斯人道主义援助违反国际法，需要乌克兰政府授权许可同意人道主义车队才能进入东部，俄罗斯单方面对难民进行援助与救护是违法行为。", "class": "拒绝"}
{"content": "林肯分别在1861年8月和1862年5月拒绝由约翰·C·弗雷蒙特和少将大卫·亨特（英语：David Hunter）提出的有地域限制的解放方案，理由是他们没有这样的权力，并且这样做将会激怒忠于联邦的边缘州[180]。", "class": "拒绝"}
{"content": "舒马赫称自己起初打算改编弗兰克·米勒的漫画《蝙蝠侠：元年（英语：Batman: Year One）》，但公司想拍的是续集而非前传，因此拒绝了这个方案，不过舒马赫还是得以在电影中包括了布鲁斯·韦恩过去的一些很简略的经历。", "class": "拒绝"}
{"content": "当华盛顿拒绝与何奥谈判时，何奥便决意发动进攻。", "class": "拒绝"}
{"content": "比方说，从美苏冷战时开始，发达国家就拒绝向俄罗斯输入先进技术与设备，还列了一个所谓的禁运名单（巴黎统筹委员会——观察者网注）。", "class": "拒绝"}
{"content": "在1938年的水晶之夜之后，犹太音乐家便拒绝在以色列地区演奏瓦格纳作品；即使演奏之，也将遭受公众的抵制[28]。", "class": "拒绝"}
{"content": "2008年，英国自由民主党西北利兹国会选区国会议员葛雷格·穆荷兰，被录到因当时的卫生大臣埃文·刘易斯拒绝让穆荷兰介入西敏厅（Westminster Hall）的临终关怀基金（Hospice funding）辩论，而称刘易斯为Arsehole（意同Asshole），之后他公开地为自身言论辩护[21]。", "class": "拒绝"}
{"content": "在2008年6月，史笃城以170万镑提出收购富洛普，但被新特兰拒绝[7] ，但及后两会达成300万镑转会费的协议[8] 但是，史笃城就如何支付富洛普代理人费用有分歧，最后免费签下丹麦门将托马斯·索伦森，令交易告吹。", "class": "拒绝"}
{"content": "古罗佐拒绝参与多党谈判会议（英语：Negotiations to end apartheid in South Africa），以达成南非后种族隔离时期（英语：Post-apartheid South Africa）的宪法，并威胁要抵制第一次多种族选举。", "class": "拒绝"}
{"content": "[26]伯克认为，黑斯廷斯的罪行不单有贪污受贿，还有完全按照自己的判断，无视法律，作出决定，故意对他人造成困扰。", "class": "拒绝"}
{"content": "3月6日，由于莫斯科拒绝支持进一步减产以应对新冠病毒疫情的影响，以及俄罗斯对之前限制产量以来美国产量增加挤占俄罗斯份额的情况大为不满[8]，石油输出国组织(OPEC)与俄罗斯之间一项为期三年的减产协议以磋商破裂告终，作为回应，OPEC决定取消对其自身产量的所有限制[9]。", "class": "拒绝"}
{"content": "圭梅斯是前萨尔塔省督，在1931年大选中就成为了副总统候选人，但由于军政府拒绝阿尔维亚尔参选，激进公民联盟决定抵制1931年大选，并取消了圭梅斯的提名。", "class": "拒绝"}
{"content": "在会谈上，中华人民共和国代表提出对于“中国”与中国统一议题的讨论，但双方认知分歧，中华人民共和国代表拒绝中华民国方面提出的所有13项书面表述方案，提前结束会谈，最终未签署正式协议或其他文件。", "class": "拒绝"}
{"content": "作为一个国中之国，巴勒斯坦解放组织无视当地的法律和法规行事，甚至两次试图暗杀侯赛因国王。", "class": "拒绝"}
{"content": "有批评指出，美国拒绝国际法庭所做出的不利美国的判决，一方面却一直要求国际法庭审判国外（而不包括美国国内）的战争罪犯，或者要求联合国针对某一国施行制裁。", "class": "拒绝"}
{"content": "[237]一些零售商也拒绝销售此款产品，但称是自己的决定，并非受到美国家庭协会抵制的影响。", "class": "拒绝"}
{"content": "但国王拒绝迪贺波的呈辞，并要他继续职务，尝试达致一份最终协议[20]。", "class": "拒绝"}
{"content": "它是在布雷西亚的艺术环境中形成的，从七十年代初入学到Pinacoteca Tosio Martinengo的“工艺美术学院[5], 那里的老师朱塞佩·阿里亚西（意大利语：Giuseppe Ariasi)，和路易吉·坎皮尼 （意大利语：Luigi Campini)对他的重要性在于他的形成。\n在1870中，在参加过比赛Premio Brozzoni之后已经赢得了两次胜利，但是他的工作被拒绝了，因为委员会代表了这个主题的戏剧性元素，但没有重建历史环境，富尔维亚向西塞罗透露了卡蒂利亚的阴谋。 由于这种失望，他放弃了很久的绘画。 1875年他搬到了米兰。 在1876，由于他的特殊的礼物，他获得了几个奖学金，包括[布雷西亚]市政府的奖学金，他成功地参加了布雷拉美术学院的课程,朱塞佩·贝尔蒂尼 （意大利语：Giuseppe Bertini)[6]并获得许多有声望的奖项。[7]\n1879年夏天，他和一些米兰同事一起去了巴黎，参观一年一度的“巴黎沙龙”，在[卢浮宫] 法国已安排会面，而且“他赞成观察印象派集团证据的浪漫主义景观”[8]。", "class": "拒绝"}
{"content": "马来西亚目前也拒绝承认以色列国，直到双方达成和平协议为止[5][6]。", "class": "拒绝"}
{"content": "1944年4月芬兰拒绝了苏联的谈判条件，为了让芬兰退出战争，战役的任务改为进攻位于卡累利阿地峡的芬兰军队。", "class": "拒绝"}
{"content": "但让斯诺登意外的是，福尔杰拒绝批准设计方案，理由是当时已有法律规定，“UNITED STATES OF AMERICA”（“美利坚合众国”）字样应该放在硬币背面而非正面。", "class": "拒绝"}
{"content": "阿根廷拒绝参加这次禁运，但美国政府认为阿根廷是否参与无足轻重。", "class": "拒绝"}
{"content": "由于预备会议上有多位保守派议员拒绝予以支持，共和党方案的表决被数次推迟。", "class": "拒绝"}
{"content": "[43]瓦迪斯瓦夫拒绝在波兰和西里西亚贵族的协议上交易，因为他不愿意因新的军事承诺而增加自己的负担。", "class": "拒绝"}
{"content": "[28]18日，《路透社》报导，有美国政府高级官员表示，在纽约召开的联合国大会，副总统彭斯拒绝与所罗门群岛总理苏嘉瓦瑞见面；这名官员指出在2019年7月，苏嘉瓦瑞曾在一次电话会谈表达想与彭斯在联合国大会期间会面的意愿，讨论双方发展伙伴关系，但索罗门宣布与中华人民共和国建交后，彭斯拒绝与其会面[29][30][31]。", "class": "拒绝"}
{"content": "在她拒绝了竞争同业卡尔·马林内里（德语：de:Karl von Marinelli）的收购协议后，解决这困境的唯一办法似乎只剩下和她数年前就已分开、差不多成了前夫的伊曼纽尔·席卡内德重新合作。", "class": "拒绝"}
{"content": "马拉拒绝谈判，解散了被绑架的内阁，自己保留权利。", "class": "拒绝"}
{"content": "委员会还因为越过沟壑能力不足的理由拒绝了“char minimum”，以及另外一款由工程师布瓦尔奥尔特提出的120吨的铰链式坦克的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "但齐格蒙特一世与其后的国王、上等贵族和教会人士经常无视这些法律。", "class": "拒绝"}
{"content": "3月23日，《朗布依埃协议（英语：Rambouillet Agreement）》失败，南斯拉夫拒绝外来维和部队，北约准备以武力部署维和人员。", "class": "拒绝"}
{"content": "[4]事源公民党拒绝人民力量建议，人民力量不派人参选，由海怡关注组出选海怡东，公民党出选海怡西的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "英军指挥官陆军少将嘉内德·沃尔斯利爵士拒绝进行谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "然而后来，萨利赫本人拒绝签署该协议，反对派也拒绝了由政府高官作为代表签署协议的提议，于是导致协议被毁[26]。", "class": "拒绝"}
{"content": "而当时由民主党控制的国会两院拒绝任何替代加税的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "当地时间2017年7月14日，在阿姆斯特丹地区法院举行了首场法庭听证会，控辩双方就佛像性质，控方的法律主体身份等问题进行了辩论，奥斯卡·范奥维利姆宣称佛像已经与匿名第三方进行交换，并以保障第三方为由拒绝公开交换协议的信息，控方则要求公开交换协议信息并认为该交换为阻碍佛像合法追讨而要求宣布交换非法且无效。", "class": "拒绝"}
{"content": "(可能不是C罗本人逃税，而是皇马球会没有帮他交，又或者是皇马独吞了逃税费）2018年5月，西班牙税务机关拒绝了C罗1400万欧元的和解协议[126]。", "class": "拒绝"}
{"content": "2011年3月15日，彼德堡拒绝英冠球会诺里奇城对马卡尔-史密夫的出价[7]，诺域治表示早前已基本达成转会费金额协议，但商讨中途彼德堡却要求加价，将马卡尔-史密夫的身价订为200万英镑另加100万英镑附加条款[8]。", "class": "拒绝"}
{"content": "他拒绝介入局势动荡的海得拉巴，并表示只有王公显然损害了臣民或英国盟友的利益才可以作出这种行动。", "class": "拒绝"}
{"content": "1992年4月纳吉布拉[4] 政府倒台后，不同的圣战派别的领导人根据协定创建了一个新政府，但是古勒卜丁·希克马蒂亚尔的政党拒绝签署协议，并开始炮轰这座城市的权力核心，随后逐渐演变为全面的冲突。", "class": "拒绝"}
{"content": "1961年春，苏联单方面撕毁了对阿的经济和军事援助合同，撤回在阿工作的全部苏联专家和根据协议驻守在发罗拉港的苏联舰队，并拒绝阿参加华约会议。", "class": "拒绝"}
{"content": "无论是雇主直接拒绝工会团体协商之要求，或虽然答应团体协商但是派出无协商权限人员，抑或是只是单方听取意见或做出与劳方要求无关之回应、不提出回应方案等情形，均有可能被视为团体协商之拒绝而构成不当劳动行为。", "class": "拒绝"}
{"content": "行政长官林郑月娥邀请全港区议员晚上到政府总部出席对话会，但民主派多个政党表明拒绝出席，而建制派政党则容许区议员自由决定是否出席，经民联深水埗区议员吴文广认为只有两小时的会面乃难以充份表达意见，而民主党南区区议员罗健熙认为，政府漠视社会对反修例诉求，认为对话亦无意义。", "class": "拒绝"}
{"content": "日本公使宍户玑便以清方毁约为由拒绝再谈判并归国，这次谈判无果而终。", "class": "拒绝"}
{"content": "[43]克劳迪亚·达斯特·约翰逊（英语：Claudia Durst Johnson）称“有理由”认为阿拉巴马州的两起种族事件影响了故事创作：罗莎·帕克斯在公交车上拒绝向白人让座，导致1955年联合抵制蒙哥马里巴士运动；当奥瑟琳·露西（英语：Autherine Lucy）与波莉·梅尔斯（Polly Myers）被阿拉巴马大学录取后，引发了1956年动乱（波莉·梅尔斯最终放弃，奥瑟琳·露西则被开除，但与1980年得到恢复）。", "class": "拒绝"}
{"content": "联合国人道主义主管Valerie Amos说叙利亚官方已经拒绝了他访问该国的请求[256]。", "class": "拒绝"}
{"content": "事实上，一些成人用品商店无视法律规定，大量储存X级电影。", "class": "拒绝"}
{"content": "绿党拒绝社会党为2007年法国议会选举提出的选举协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "玛格丽特一直被软禁于卢浮宫，直到弗朗索-赫尔克以她是皇室的囚犯为理由拒绝和平谈判，亨利三世才下令将她释放。", "class": "拒绝"}
{"content": "它拒绝了外国富豪提出的在蒂塔诺山开办赌场的要求，也拒绝了一个发行2500万里拉纸币的激进财政方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "英国拒绝加入申根协议的原因涉及到入境检验，其中一个观点称，作为一个岛国，边境管制可以更有效和更合适地防止非法移民入境，而例如身份证明、居留许可等其它做法则更适用于互相接壤互相渗透的陆地边界[35]。", "class": "拒绝"}
{"content": "皮尔斯拒绝洛根的任何协议，请称他为“政府的耻辱”。", "class": "拒绝"}
{"content": "巴解组织拒绝履行协议，越来越多地被视为约旦境内的一个国家中的一个国家。", "class": "拒绝"}
{"content": "萨拉查政权拒绝放弃殖民地的利益、试图维持领土总面积约2,168,071平方公里的共和国[23]——他主张与殖民地独立武装进行持续作战，随之遭受越来越多的国际异议，使得葡国遭到武器禁运等国际惩罚性制裁。", "class": "拒绝"}
{"content": "钟佳滨更以教育部部长潘文忠承诺的“公益董事将由第一线教师担任”为由拒绝私立学校董事会增设劳工董事，宣称“高等教育不是教育公共化”，私立学校董事会本来就能够介入处理校务[6]。", "class": "拒绝"}
{"content": "但后​​来，萨利赫本人拒绝签署该协议，反对派也拒绝了由政府高官作为代表签署协议的提议，于是导致协议被毁。", "class": "拒绝"}
{"content": "军调部第8小组到达广州后，2月5日，广州行营主任张发奎公开否认广东有中共部队，拒绝东江纵队派代表参加谈判，使军调部第8小组的工作无法进行。", "class": "拒绝"}
{"content": "韩国《中央日报》19日报道朝鲜最高领导人金正恩疑似不满中国特使的身份降级，未见宋涛，而《日经新闻》分析原因是中国拒绝了朝鲜希望中方放缓对朝制裁力度的请求，消息人士透露“朝鲜向宋涛提出缓和对朝经济制裁的要求，但中方并未答应这一要求”，朝鲜便用未促成宋涛会晤金正恩作为回击[72]。", "class": "拒绝"}
{"content": "当布雷斯劳要塞投降一个半小时之后，阿尔弗雷德·约德尔上将到达理姆斯及根据邓尼兹的命令各西方盟国提出投降要求，这样的情况跟冯.弗雷德堡最初跟蒙哥马里提出的一样，与蒙哥马里的相似，盟军统帅（英语：Supreme Allied Commander）德怀特·艾森豪威尔将军拒绝任何谈判除非德军接受无条件投降[11]，艾森豪威尔明确地对约德尔说他将命令西方盟军压迫德军，令德军虽向苏军投降[11]，约德尔向在弗伦斯堡的邓尼兹发出电报，表明艾森豪威尔的态度，半夜过后不久邓尼兹接受这硬性条款，发电报给约德尔，授权他可代表德军接受无条件投降[8][11]。", "class": "拒绝"}
{"content": "起诉书指杨旭彬在街头喷涂以上标语，造成群众围观，是无视国家法律；又指他在公共场所起哄闹事，扰乱社会秩序[6]。", "class": "拒绝"}
{"content": "5月22日，萨利赫本人再次拒绝签署由海合会参与调停的协议方案，理由为“他不会签署一份以‘阴谋和政变’为目的的协议，因为那样会导致也门境内大量地区，特别是南部省份被以基地组织为首的恐怖主义势力占据，这将损害也门人民的利益”，导致海合会终止了参与调停也门冲突的工作[27]。", "class": "拒绝"}
{"content": "）因为不想牺牲希丝特莉亚而拒绝了此提议并希望在有限的时间内另寻可行的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "反对党民族主义行动党（MHP）主席代夫莱特·巴赫切利在袭击发生后取消了原定在伊兹密尔举行的选举集会，在声明中他声称土耳其正在为正义与发展党与暴力团体的紧密关系付出代价，并拒绝与达武特奥卢会面。", "class": "拒绝"}
{"content": "11点，以色列政府正式拒绝了释放政治犯的要求，但同意考虑将人质转移到埃及开罗再进行相关赎回人头谈判的建议。", "class": "拒绝"}
{"content": "摩根提出了一项计划，联邦政府可以从他和欧洲银行那里购买黄金，但联邦政府拒绝支持这项向一般公众直接出售债券来度过危机的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "2014年，当雨伞运动气氛依然紧张时，周润发斥港府因害怕与中央政府对质，而拒绝和市民学生直接对话，寻求解决方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "[46]克劳迪亚·达斯特·约翰逊(Claudia Durst Johnson)称“有理由”认为阿拉巴马州的两起种族事件影响了故事创作：罗莎·帕克斯在公交车上拒绝向白人让座，导致1955年联合抵制蒙哥马里巴士运动；当奥瑟琳·露西与波莉·梅尔斯(Polly Myers)被阿拉巴马大学录取后，引发了1956年动乱(波莉·梅尔斯最终放弃，奥瑟琳·露西则被开除，但与1980年得到恢复)。", "class": "拒绝"}
{"content": "[6]:224由于藏方拒绝谈判，荣赫鹏外交使团在岗巴宗待了五个月无功而返。", "class": "拒绝"}
{"content": "杰斐逊在1806年拒绝签署作为《杰伊条约》替代条约的《门罗 - 平克尼条约》，该条约由杰斐逊委任的外交官谈判（促成）并得到伦敦方面同意。", "class": "拒绝"}
{"content": "2013年底，因香港免费电视牌照争议，梁振英拒绝发牌予香港电视网络，并以行会保密协议为由，拒绝交代拒发牌原因，他及特区政府的民望全线下挫。", "class": "拒绝"}
{"content": "出于对苏联与刘易斯的提防，蒋介石拒绝与刘易斯进行有关武器援助种类的谈判[31]。", "class": "拒绝"}
{"content": "陈晓凤父亲陈广干向《南方都市报》记者表示他不想要李启铭以命抵命，并透露李刚曾三次会见他和他的妻子，第一次遭到拒绝，其后的两次会面中李刚表示愿意倾家荡产赔偿陈家，也会积极配合法律程序。", "class": "拒绝"}
{"content": "再者，美国实行扶持中华民国政府的政策，拒绝与中共创建外交关系[14]，又向中共实行经济制裁[15]，毛泽东想尽快恢复中国在世界上的大国地位，重振中华民族的自尊心，并向列强采取强硬的姿态[16]。", "class": "拒绝"}
{"content": "苏联则由于南千岛群岛的领土归属问题而拒绝签署《旧金山和约》，在经过多次谈判后才于1956年与日本签署了《日苏共同宣言》，两国才正式回复之间的和平关系。", "class": "拒绝"}
{"content": "威廉和玛丽拒绝了第一个要求，而对第二个要求则抵制未果，安妮的两个要求造成了两姊妹之间的紧张关系[42]。", "class": "拒绝"}
{"content": "[37]抗议者的一个理由是，哈曼拒绝与他们会面的请求，但哈曼否认他们提出过会面的要求。", "class": "拒绝"}
{"content": "政府在招商引资需要政绩时无视土地法律，而后需要用地时又以“非法用地”为名收回土地。", "class": "拒绝"}
{"content": "俄罗斯宣称这些车辆对乌克兰东部民众发放运送一批共2000吨人道主义援助物资，包括食品、药品、医疗设备等，[81]但乌克兰政府一直为防俄军乘机入侵而一直拒绝车辆进入，及后对于俄方车辆再次擅自穿越边界表示抗议，坚持人道物资该交给红十字会接收运输及派发，并指物资清单中有部分物品不能视为人道物资；美国表示俄罗斯人道主义援助违反国际法，人道主义车辆必须乌克兰政府许可同意下能进境。", "class": "拒绝"}
{"content": "法兰斯拒绝守望台圣经书社为“体弱的特别先驱”提供的每月津贴经济援助。", "class": "拒绝"}
{"content": "现代学者则强调事件的起因是斯大林拒绝了铁托提出的创建巴尔干联邦的方案：南斯拉夫合并阿尔巴尼亚和希腊，集成保加利亚，创建一个不受莫斯科控制的强大的东欧集团。", "class": "拒绝"}
{"content": "在二战时期，当纳粹德国将其战线延伸至格陵兰前，丹麦驻美国大使亨利克考夫曼拒绝承认纳粹对丹麦的侵略统治，并与美国在1941年4月9日签署了保护协议授权美军在格陵兰驻扎军事基地。", "class": "拒绝"}
{"content": "路易·菲利浦拒绝提供任何军事援助，更逮捕了在法国居住的意大利爱国人士。", "class": "拒绝"}
{"content": "2003年哈塔米拒绝与伊拉克激进神职人员穆克塔达·萨德尔会面。", "class": "拒绝"}
{"content": "这些要求被义军将领佩特罗·巴多格里奥愤怒地拒绝了，该人扬言要停止所有谈判、继续其战争。", "class": "拒绝"}
{"content": "[8]在阿里帕夏拒绝了伦敦协议之后，欧洲列强的外交官与雷希德会面并商讨了铲除阿里帕夏的方法。", "class": "拒绝"}
{"content": "议会在2006年拒绝接纳这个方案，但艾哈迈迪内贾德下令行政委员会执行计划[86]。", "class": "拒绝"}
{"content": "专家报告虽然获得时任港督葛量洪爵士接纳，可是港大校方却存在重大分歧，报告列出的建议在教务会内仅以一票之差获得通过，随后更被校董会否决，最终赖廉士在1953年正式拒绝了在港大开设中文课程的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "咸宁检方指控被告人刘汉36人集团自1993年以来无视中国相关法律，悍然组织、领导、参加黑社会组织，以攫取巨额经济利益为目的，实施违法犯罪活动，在四川省广汉、什邡、绵阳等地的部分行业内形成非法控制和广泛恶劣影响，严重扰乱经济和社会生活秩序，破坏社会治安。", "class": "拒绝"}
{"content": "不过到2016年2月有报道指阿富汗政府再次拒绝接收被欧洲遣返的阿富汗国民，有瑞典政客要求瑞典政府在阿富汗政府同意接收被遣返者之前停止向阿富汗提供经济援助。", "class": "拒绝"}
{"content": "洛佩斯执政期间，努力加强国际联系，积极开展外交活动，洛佩斯曾努力与阿根廷联系，创建友好关系，希望阿根廷总统罗萨斯承认巴拉圭独立，但是被拒绝，他因此介入了1845—1846年阿根廷内战。", "class": "拒绝"}
{"content": "爱国贼是指一些人以爱国作为借口，举著爱国的名号为所欲为，颠倒是非，甚至无视法律，将反对他们的人扣上卖国帽子加以讨伐。", "class": "拒绝"}
{"content": "不过也间接导致了与诸多盟友的关系出现裂痕，在戴维·朗伊宣布拒绝美国核动力军舰进入不久，美国宣布停止执行《太平洋安全保障条约》中保障新西兰安全的条款，而在今天，新西兰的反核政策也是与美国的自由贸易协议重要的障碍之一。", "class": "拒绝"}
{"content": "在加的夫的这段经历颇具周折：她的设计被竞选评委会选为最佳，但威尔士政府拒绝为此建设买单，因此评选委员会不得不退而求其次选择了其他的设计方案[16]。", "class": "拒绝"}
{"content": "1979年6月，古巴和莫桑比克政府向爱国阵线提供了直接军事援助，但穆加贝和恩科莫拒绝了。", "class": "拒绝"}
{"content": "据称，动视拒绝履行威尔乌和威望迪的仲裁协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "林世功自杀后，清朝推翻了和议，拒绝在谈判条约上签字，宍户玑愤而归国。", "class": "拒绝"}
{"content": "[35]但解放军不承认尤德的外交人员身份只能看作普通侨民并且拒绝了他的要求，中国共产党不打算在其政权与英国创建外交关系前接受驻民国政府大使馆的外交人员，主张将谈判限制在事发当地的双方军事指挥官之间。", "class": "拒绝"}
{"content": "11月26日，美国拒绝日方最终谈判方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "萨尔瓦多及多尼战败后其父亲贝德里克命令逃离，拒绝父亲劝逃后接下其爵位及圣印，与提欧谈判，后归属于提欧，罗西尼家唯一生存者。", "class": "拒绝"}
{"content": "尽管鲁姆苏丹国与拜占庭帝国皆广设防御工事并积极组建军队，以准备应对新一轮战争的到来，不过两国的和睦关系仍延续至1175年，直到基利杰阿尔斯兰拒绝将他新征服达尼什曼德王朝所得来的土地转交给曼努埃尔，导致曼努埃尔决定派兵出击塞尔柱人，纵使基利杰阿尔斯兰仍尝试透过和谈来解决双方的纠纷，但曼努埃尔依旧于1176年发兵入侵鲁姆苏丹国，兵锋直指以哥念，幸运的是基利杰阿尔斯兰在密列奥塞法隆战役击败曼努埃尔的大军[2]，迫使皇帝接受谈判并签下一纸维系两国脆弱和平的条约。", "class": "拒绝"}
{"content": "代总统李宗仁和华中军政长官白崇禧最终亦认为中共八项条件与投降无异，故命代表团拒绝签字，至此国共谈判正式破裂。", "class": "拒绝"}
{"content": "英国则一再偏向日本，如，英法操纵国际联盟，拒绝对日本实行经济制裁。", "class": "拒绝"}
{"content": "协会针对的主要是工人阶级女性，因为中上层的家庭都拒绝外人介入处理家庭内部的问题。", "class": "拒绝"}
{"content": "又有传言称，她始终拒绝任何汉诺威家族的成员访问或移居英格兰[6]:193，而直到1714年前半，哈利和托利党国务卿博林布鲁克勋爵（英语：Henry St John, 1st Viscount Bolingbroke）都在和她同父异母的弟弟密谋讨论有关斯图亚特王朝复辟的可能性，但因为她同父异母的弟弟拒绝放弃天主教并改信英国国教，两方终究没达成协议[7]:375–377[10]:505–507。", "class": "拒绝"}
{"content": "1997年上述车队拒绝签署新的协和协议以示抗议。", "class": "拒绝"}
{"content": "中华人民共和国也决定以一国两制来解决台湾问题，但遭到中华民国和台湾民间的拒绝和抵制，美国也长期支持台湾维持事实上独立。", "class": "拒绝"}
{"content": "当德国入侵波兰时，哈利法克斯拒绝任何谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "2010年5月25日，奥利里奥被球会拒绝签署一份依出场次数决定主要薪金的新合约，一度成为自由身球员[1]；最终同年7月31日与球会达成协议，签约两年。", "class": "拒绝"}
{"content": "2009年立陶宛宣称如果“俄方继续滥用武力，无视国际法律”，立陶宛就会抵制在莫斯科举办的2009年欧洲歌唱大赛。", "class": "拒绝"}
{"content": "1917年11月7日，俄国十月革命胜利之后，由于原来俄国属于协约国一方而与同盟国处于交战状态，为了退出战争，新成立不久的苏维埃政权在提出的和平建议被协约国拒绝后，便与同盟国的德国进行和平谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "这样的安排在东帝汶造成了恐慌，许多观察者认为，印尼将在公投期间拒绝外国在东帝汶的维和行动。", "class": "拒绝"}
{"content": "由于不少欧洲国家拒绝参加这届世界杯，乌拉圭足协决定抵制1934年在意大利举办的第二届世界杯赛，未能延续在世界杯上的辉煌成就。", "class": "拒绝"}
{"content": "彩蜡笔行动的目的是使日本相信盟军联合司令部拒绝了登陆进攻方案，而以包围和轰炸为对日作战策略。", "class": "拒绝"}
{"content": "加拿大政府起初指责布兰特无视英国的土地买卖法律，但布兰特却拒绝让步，结果加拿大副总督约翰·格雷夫斯·闪高（英语：John Graves Simcoe）只好下令印第安部以英国政府名义，向密西沙加人补回购地手续。", "class": "拒绝"}
{"content": "3M回应称已经提高产量并从中国进口，但拒绝了联邦政府的要求，认为此举可能会产生严重人道主义影响[80][81]。", "class": "拒绝"}
{"content": "英国曾经一度拒绝俄罗斯为和平谈判牵线搭桥的提议，但在1814年改变了方针。", "class": "拒绝"}
{"content": "[5]他还拒绝了一种在国旗中同时采用三色旗和百合花饰的妥协方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "一些苯教的大臣在恩兰·达扎路恭带头下，坚决拒绝建造佛寺，并抵制佛教。", "class": "拒绝"}
{"content": "达尔塞和她的儿子开始受到警察的严密监视，她和墨索里尼之间相关的文件被查找和销毁，达尔塞拒绝屈服，在一次尝试与访问Sopramonte的法西斯官员会面后，她被关进了当地的一间精神病院。", "class": "拒绝"}
{"content": "虽未得到合法的“准生证”，但由于当地政府急于招商引资创造业绩，无视国家土地法律，唐家“非法”却被默认使用土地11年。", "class": "拒绝"}
{"content": "抵达伦敦后，Jensen和Miller与拒绝取消活动的Brown会面，表示他正在和联合国安全理事会的成员见面。", "class": "拒绝"}
{"content": "新的皇帝米海尔七世拒绝承认罗曼努斯与塞尔柱苏丹达成的和平协议，这导致大量突厥人涌入了安纳托利亚。", "class": "拒绝"}
{"content": "不过，当这些法国人终于在1856年抵达了乌栋之时，泰人却迫使安东拒绝了与他们会面。", "class": "拒绝"}
{"content": "索林·橡木盾却拒绝摊分宝藏，挑起了战争，半兽人和座狼军队的介入却使争端告终，矮人决定与精灵和人类联合起来对抗半兽人，五军之战（Battle of Five Armies）爆发，索林·橡木盾死于此役。", "class": "拒绝"}
{"content": "限朱立伦2日内说明顶新新燕土地案为何快速变更，并立即撤回此案，否则将至地检署告发朱立伦，呼吁民众“拒绝顶新、抵制官商勾结”。", "class": "拒绝"}
{"content": "该党试图让一起（英语：Yachad_(political_party)）加入联合名单，但由于一起（英语：Yachad_(political_party)）的拉比梅厄马祖兹（英语：Meir_Mazuz）的拒绝，导致谈判失败。", "class": "拒绝"}
{"content": "1922年6月，陈炯明发动六一六事变，黄居素同吴稚晖一起居间调停，希望孙中山、陈炯明重修旧好，但陈炯明拒绝调解。", "class": "拒绝"}
{"content": "战争的发端是三十年战争时，和法国作战的西班牙帝国卡斯提尔驻军，因无视加泰隆尼亚的法律、骚扰农民等举动。", "class": "拒绝"}
{"content": "1797年末美国总统约翰·亚当斯向美国国会做报告的时候说法国拒绝谈判，“我国因此必须采取必要的防御姿态”。", "class": "拒绝"}
{"content": "[7]穆斯塔法试图在伊朗为巴尔扎尼家族寻求特殊的地位，但卡奇拒绝了他们，并称“将只有唯一一个政党，你们不得脱离它行动。”[7]期间，穆斯塔法与巴格达当局达成协议允许他返回伊拉克，并成功使伊拉克库尔德政要认识到需要创建一个伊拉克库民党。", "class": "拒绝"}
{"content": "在1704年时，当苏格兰国会拒绝加税，并且以撤离在西班牙王位继承战争中英国军队中的苏格兰军人为谈判借口后，此法案获得御准，通过成为法令。", "class": "拒绝"}
{"content": "1998年，由于NBPA拒绝NBA提出的将球员工资由占BRI的57%降到48%和设立硬工资帽的提议，NBA从7月1日起关闭球馆并停止一切商业活动，直到第二年的1月20日双方达成协议签订了新的CBA。", "class": "拒绝"}
{"content": "麦克阿瑟拒绝了任何关于改变战争方案的看法，说：“我确信你所收到的关于日本积蓄空中力量以对抗奥林匹克行动的情报被严重夸大了……至于地面部队在九州南部的集结情况……我不相信……果真有报告给你的那么强……我认为，奥林匹克行动一丝一毫都不容变更。”但是，金恩（海军作战部长）此时已经准备正式提出反对意见；而尼米兹也有不同看法，并在美国政府内部引起了争论。", "class": "拒绝"}
{"content": "而斯大林则为了避免和美国支持的蒋介石国民政府进一步加深冲突，拒绝毛泽东的要求，决定在中国推行“联合政府”政策，并一度向国民政府提出协议，支持国民政府接管东北，换取苏联在东北的经济利益，并不得让美国势力进入东北。", "class": "拒绝"}
{"content": "同样，贝克拒绝英国提出的关于与法国和苏联合作的协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "但1940年11月29日，苏北刘少奇指挥八路军新四军发动进攻韩德勤余部的曹甸战役[36]，国民政府方面大为恼怒，转而拒绝皖南新四军东进从苏南渡江的方案，重新命令皖南新四军必须直接北上，从安徽铜陵、繁昌间北渡长江，并延长最后期限至1940年12月31日[35]:427。", "class": "拒绝"}
{"content": "她的同父异母弟弟爱德华六世继承了王位直到1553年驾崩，他无视两位同父异母姐姐(伊丽莎白和罗马天主教徒玛丽)及当时的法律规定，而把王位传给简·格雷夫人。", "class": "拒绝"}
{"content": "伊拉克拒绝和以色列谈判，但表示遵守以约协定。", "class": "拒绝"}
{"content": "他们拒绝俄罗斯政府要求迁往科曼多尔群岛的保护区，最终于1881年与官员达成协议，让阿伊努人在堪察加半岛的一条村庄居住。", "class": "拒绝"}
{"content": "1990年，民进党秘书长张俊宏拒绝《首都早报》记者林国明出席其即将举行的公开记者会，跑民进党新闻的记者集体抵制该场记者会以声援林国明，使该场记者会流会。", "class": "拒绝"}
{"content": "她拒绝过许多人包括阿尔伯特·斯佩尔所提出的，将孩子们偷运出柏林的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "中方拒绝讨论藏方提案，因此谈判以中方十点作为基础。", "class": "拒绝"}
{"content": "出于对苏联与刘易斯的提防，蒋中正拒绝与刘易斯进行有关武器援助种类的谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "17时，门多萨拒绝谈判人员要求在旅游巴士外进行访问的要求，而马格提贝亦不准许记者登车，随即要求女记者依安立奎及摄影师离开现场。", "class": "拒绝"}
{"content": "三人搭包机至哈伯位于萨摩亚的老家，其哥哥乔纳身为一位顶级修理工，而乔纳起初因哈伯出卖过家人而拒绝帮忙，直到被他们兄弟俩的母亲调解。", "class": "拒绝"}
{"content": "韩国朝鲜日报就此发表一篇措词强烈的社论，称“三星眼中还有王法吗”，并痛批三星集团“目中无政府，无视韩国法律的存在，在韩国公然享受‘治外法权’。”社论又提及三星拒绝接受韩国公平会调查，“正好说明了韩国政府在企业集团面前有多么软弱无力；韩国的法律在处理大企业上有多么没用。三星之所以敢如此视韩国法律如无物，正是因为他们过去数十年里，利用提供‘奖学金’的方式，创建了广泛的人脉，而且三星还号称有全韩国最好的法律团队，使得韩国政府没人能拿三星怎么样。”[25]", "class": "拒绝"}
{"content": "1940年11月29日，苏北刘少奇发动进攻韩德勤余部的曹甸战役[5]，国民政府方面大为恼怒，转而拒绝皖南新四军东进从苏南渡江的方案，重新命令皖南新四军必须直接北上，从安徽铜陵、繁昌间北渡长江，并延长最后期限至1940年12月31日。", "class": "拒绝"}
{"content": "若是美国未能回应他的要求，他将拒绝来自美国的一切经济援助。", "class": "拒绝"}
{"content": "到了同年4月，国民政府拒绝在国内和平协议上签字，国、共双方和谈宣告破裂。", "class": "拒绝"}
{"content": "根据《新闻周刊》的报导，不可避免的结果是，最精英的机构造成了一种情况，即纯粹的专门招生已成为不可能，因为它们已经拒绝了太多合格的候选人—前哈佛校长德鲁·吉尔平·浮士德（Drew Gilpin Faust）曾经说过：“我们可以让二等兵参加我们的班级。”人们还认识到，任何可行的长期解决方案都需要通过重组大学入学程序或美国劳动力市场来缓解引发危机的潜在焦虑。", "class": "拒绝"}
{"content": "对此，齐芳在3月30日下午召开新闻发布会，表示自己无法接受限制人身自由的合同，和总部协商但被总裁秦臻拒绝调解。", "class": "拒绝"}
{"content": "5月底，山本派的小田秀成遇到稻川圣城（稻川会会长，三代目田冈一雄组长的结义兄弟），要求帮忙阻止竹中正久就任山口组四代目，稻川拒绝介入山口组四代目家业问题。", "class": "拒绝"}
{"content": "印度尼西亚众议院在2013年拒绝了“不利于印度尼西亚”的双重协议，坚持认为“引渡和辩护是两个独立的问题”。", "class": "拒绝"}
{"content": "此时战争形势急转直下，战场上取得了重大进展的巴拉圭拒绝了和平提议，并在武器禁运和制裁威胁下宣布退出国联。", "class": "拒绝"}
{"content": "此外，威尔逊又拒绝应美国的要求，对越南战争提供军事援助，而只同意提供外交援助。", "class": "拒绝"}
{"content": "克罗地亚政府拒绝和塞尔维亚人分离主义者谈判，决定用武力镇压这些行为。", "class": "拒绝"}
{"content": "当时担任教育部长的安华拒绝在马华的抗议下让步，并表示这是个最终决定，尽管先前马来人和华人社群曾就这个议题达成一项非正式协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "[3]事源公民党拒绝人民力量建议，人民力量不派人参选，由海怡关注组出选海怡东，公民党出选海怡西的方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "第一轮冲突发生在1975年10月24日，一队来自 Ibrahim Kulaylat 领导下的“独立纳赛尔主义运动”的武装分子（绰号“泽达尼之鹰Hawks of Zeidani）占领了空置的穆尔大厦并从高层向附近的基督教徒聚居的街道发射火箭弹。在战斗中，据报道独立纳赛尔主义运动动用了200到300名武装分子，而有一些消息称这伙武装分子有500人之多。[2]\n作为回应，黎巴嫩长枪党的民兵在William Hawi和巴希尔·杰马耶勒的领导下开始在该地区主要旅馆周边占据阵地，但他们很快发现由于行动被穆尔大厦内的武装分子观察的一清二楚并且遭到他们的重机枪火力打击，他们处于很不利的位置。在一个由5辆临时改装的装甲车支持下，[3]长枪党武装分子攻入了三座旅馆—假日旅店、圣乔治旅馆和腓尼基洲际酒店，之后长枪党与黎巴嫩民族运动之间展开了长达5天的激烈枪战。\n在10月28日，局势进一步恶化。当时在基督教徒控制的地盘Nejmeh广场旁的议会大楼发生枪击事件。一辆满载来自贝鲁特西部的穆斯林民兵的轿车成功驶抵议会大楼，在通过扬声器高呼反对议会的口号之后，他们向刚参加完议会活动正在离开议会大楼一群代表开火射击。袭击导致2人丧生，其中1人是长枪党领导人皮埃尔·杰马耶勒的保镖。杰马耶勒当时里的不远，但没有受伤。[4]\n尽管如此，在10月29日，总理拉希德·卡拉米还是要求交战双发停止交战，以便允许被困在旅的平民和工作人员撤离战区。其中光假日旅店就有超过200人被困，大部分为游客。撤离行动有内卫部队的一支摩托化宪兵部队执行，他们使用了V200型装甲车。而冲突在撤离行动完毕后立马又继续了。在10月31日双方再次停火，以便允许撤离的人员如果愿意的话，返回当地带走各自的财产。\n1975年11月\n总理拉希德·卡拉米试图使旅馆聚集区非军事化，但长枪党拒绝撤出他们在假日旅店、圣乔治旅馆和腓尼基洲际酒店以及周边建筑的阵地，除非穆尔大厦内的穆斯林武装分子被内卫部队的宪兵撤换。尽管卡拉米总理成功说服独立纳赛尔主义运动的领导人Ibrahim Kulaylat将他的武装分子撤出了穆尔大厦，但是长枪党武装没有做出相应举措，他们依旧呆在阵地不肯撤军。\n1975年12月\n尽管有名义上的停火协议，但是旅馆区还是重燃战火。独立纳赛尔主义运动与“闪电突击队”及其他各支盟军攻击了基督教民兵占据的建筑物。", "class": "拒绝"}
{"content": "美国周三表示，若叙利亚总统阿萨德拒绝通过谈判化解叙内战，将加强对叙利亚叛军力量的支持。", "class": "拒绝"}
{"content": "他虽然拒绝参加泛民议员的联署，但却加入了盒饭会，又拒绝与梁振英单独闭门会面，希望在政场上不偏左、右，坚持走在中间做实事，冀望能做到同时代表业界内的蓝、黄阵营。", "class": "拒绝"}
{"content": "后来古巴革命政府把百加得的全部资产都充归国有，和很多美国企业一样，百加得拒绝了古巴政府的和解协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "7月17日，布尔什维克人拒绝，[8]并且反建议直接与波兰谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "她的身体状况持续的走下坡，但她拒绝任何药物的介入和治疗建议，说她自己“不需要有毒的医生”靠近她[53]。", "class": "拒绝"}
{"content": "北京政府最初让奉天地方当局与日本交涉了结此案，但日本政府拒绝在奉天谈判，要求由日本公使与北京政府直接交涉。", "class": "拒绝"}
{"content": "2009年，捷克总统瓦茨拉夫·克劳斯拒绝批准（英语：Ratification of the Treaty of Lisbon）里斯本条约，除非捷克可以获得一项对欧洲联盟基本权利宪章的选择退出权（即前述波兰通过条约第三十条协议（Protocol 30）(法源)获取的选择退出权）。", "class": "拒绝"}
{"content": "但11月6日，哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织拒绝了阿巴斯举行选举的条件，要求候选人承认签署的协议由法塔赫来运行。", "class": "拒绝"}
{"content": "出于对苏联与刘易斯的提防，蒋介石拒绝与刘易斯进行有关武器援助种类的谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "1949年4月20日，南京国民党政府拒绝在北平和谈协议上签字。", "class": "拒绝"}
{"content": "当矮人们拒绝向精灵国王瑟兰督伊与射杀恶龙的巴德等人分享孤山宝藏之时，想避免战争发生的比尔博私底下将家传宝钻交给瑟兰督伊与巴德，以当作谈判的筹码。", "class": "拒绝"}
{"content": "美国已向叙利亚提供了3.85亿美元的人道主义援助，但奥巴马迄今一直拒绝提供武器。", "class": "拒绝"}
{"content": "而作为协定签字方之一的红色高棉却拒绝与联合国合作，宣布抵制大选，使其陷入全面孤立状态。", "class": "拒绝"}
{"content": "超能先生拒绝了巴迪的提议，随后与炸弹客的冲突在巴迪的介入和炸弹客放置在巴迪的披风上的炸弹而结束。", "class": "拒绝"}
{"content": "[3]班机向上海机场通知此事后转飞日本，于日本当地时间14时35分飞至福冈机场上空，日方起初也拒绝降落，但由于飞机燃料不足，日方出于人道主义考虑最终同意班机降落，飞机于14时52分降落在福冈机场。", "class": "拒绝"}
{"content": "然而因为希特勒怀疑法国意图重整军备，拒绝同意该协议[8]。", "class": "拒绝"}
{"content": "陈军觉得赔偿太低，且出于对这片土地的眷恋，他拒绝在协议上签字。", "class": "拒绝"}
{"content": "1880年，因为反对当时的土地改革，拒绝降低地租，并驱逐佃户，受到了由爱尔兰土地同盟组织的抵制。", "class": "拒绝"}
{"content": "马尔科姆在1093年8月24日来到了会谈的地点，威廉·鲁弗斯却拒绝谈判，坚决要得到坎布里亚。", "class": "拒绝"}
{"content": "与他社会和法律理论作品中创建的批判态度一样，昂格尔的经济学著作拒绝古典和新古典经济学家的必然性倾向，寻求对于当代社会之制度安排及前提假设的替代方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "酬恤金进军事件或补偿金事件、补助金进军事件或（英语：Bonus Army）指1932年美国一起示威事件，背景为数万名的第一次世界大战美军退伍军人要求实时发放战时服役的薪饷，遭到美国政府拒绝而发动人群集会逗留请愿，最后导致军方派兵介入而造成流血冲突及血腥屠杀。", "class": "拒绝"}
{"content": "般尼茅夫在拒绝新升班英超黑池的首次出价后[23]，两会最终达成转会费协议，据报初步为50万英镑，可提升至80万英镑及有其他附加条款，而比特文亦于8月19日前赴布隆菲尔德路球场接受体测及商讨私人条件[24]，但却谈不拢而宣布交易拉倒[25]。", "class": "拒绝"}
{"content": "然而，斯托弗莱将军手下的少数保王派以及狂热的伯尼埃神父拒绝了和平协议，并继续顽强抵抗。", "class": "拒绝"}
{"content": "立法会议员邝俊宇其后到场支持，曾三度向警察要求与梁凌杰直接对话，以劝喻对方返回安全地方，惟遭警方拒绝，仅表示有警察谈判组在现场。", "class": "拒绝"}
{"content": "27日晚间，内阁向沙皇提交辞呈，并提议采临时的军事独裁统治，但俄罗斯的军方领袖拒绝这个方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "但在船员释放了海盗头目之后，海盗却拒绝履行协议，并挟持船长一同逃离。", "class": "拒绝"}
{"content": "由于英法两国拒绝回应美国的外交和反禁运措施，到1811年，美国政界开始讨论向英国发动战争。", "class": "拒绝"}
{"content": "事件发生后不久，7月9日，中华民国总统李登辉发表两国论，美方拒绝中华民国政府的论述并重申一中方案，美国政府对此的反应被认为起到了缓和对中华人民共和国政府的紧张关系的作用。", "class": "拒绝"}
{"content": "7月23日下午七时悬挂八号风球半小时后，港澳客轮停航，超过200名香港人被迫滞留澳门[7]，其中30余人在新口岸大码头售票处露宿，至7月24日凌晨三时该批香港人因被水警拒绝返回码头二楼避风，一度发生鼓噪，后经一番调解才获准登上二楼留宿。", "class": "拒绝"}
{"content": "10月1日，日本政府发表声明，拒绝国联调解中日冲突。", "class": "拒绝"}
{"content": "8月，晋升为人民军中将，12月，随齐奥塞斯库在莫斯科参加华沙条约组织政治协商委员会会议，在讨论讨论1980——1981年波兰危机的会议上，力主反对武装干涉波兰，使罗马尼亚顶住苏联压力，拒绝签署协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "然而，在中国无视、侵害国际法与英美权益之际，日本拒绝了英美以武力制裁中国的要求，错失了对英美友好的机会，招致了英美对日的不信任。", "class": "拒绝"}
{"content": "后来，克洛克拒绝承认或履行握手协议的专营权使用费部分，他还在首间麦当劳餐厅（当时改名为“大M餐厅”——因为在协议中麦当劳兄弟丧失了麦当劳的商标权）附近开了一家新的麦当劳餐厅，导致真正的第一家麦当劳餐厅关门歇业。", "class": "拒绝"}
{"content": "最后威廉一世拒绝了其他普及的建议，并采用了帝国成立的1月18日方案。", "class": "拒绝"}
{"content": "成功实现愿望的范例包括目前由格雷汉姆·伍兹发起的“拒绝媒体”（NOMEDIA）运动，他祈愿，只要有另外10个人参与，他将完全抵制任何形式的媒体两周时间。", "class": "拒绝"}
{"content": "[58] 5月16日，越南网以“越南人拒绝为中国人服务，取消赴中国的旅行，抵制中国产品”为题刊发报导，称“芽庄一家宾馆在其接待处的告示牌上写着‘除非中国政府将981钻井平台撤离越南海域，否则我们不会接待中国人。’”报导亦指出一些越南民众在社交网络上呼吁抵制中国产品，包括中国的智能手机、服装、电器和电影。", "class": "拒绝"}
{"content": "当然，他也同意儿子拒绝遵守协议上的任务。", "class": "拒绝"}
{"content": "行运茶餐厅老板（吴孟达饰）要求儿子得男（陈晓东饰）承经父业，常遭得男拒绝，要由茶餐厅中年资最老伙计何金水（周星驰饰）调解。", "class": "拒绝"}
{"content": "最终日方以背约为由，拒绝再与清方进行任何谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "3月26日，国民政府按照整军协定，向军事三人小组提交了政府军90个师的表册和前两个月部队复员次序表册；但中共拒绝提交表册，并坚持说，因为国民党未能履行一致同意的政协决议，因此直到达成履行政协决议通过的完全公开协议，他们才会提交参见国民政府委员会名单和所要求部队表册[5]。", "class": "拒绝"}
{"content": "奥尔默特上任时，激进伊斯兰组织哈马斯赢得巴勒斯坦第二次国会选举组建政府，以巴关系迅速紧张，在哈马斯和巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯领导的温和派法塔赫/巴勒斯坦解放组织关系破灭后，哈马斯随即控制加沙地带，使局势更形紧张接替沙龙任总理的奥尔默特，甫上任就拒绝与巴人谈判，更承诺国民到2010年有“永久”东面边界，包括西岸地区。", "class": "拒绝"}
{"content": "自卫队拒绝其他欲推翻政府的势力——如涂光明等人的加入或介入[1]:p46，除了维护校园安全，自卫队也同情收容无辜被殴打的外省人。", "class": "拒绝"}
{"content": "[16]邓恩请求亲自前往吴氏兄弟的藏匿处保护吴廷琰，但洛奇拒绝了他的请求，称“我们不能介入”。", "class": "拒绝"}
{"content": "中华民国政府明确拒绝“一国两制台湾方案”。", "class": "拒绝"}
{"content": "在调查开始时，日本官方将此次事故作为一次犯罪事件来处理，将失事现场作为犯罪现场封锁，并拒绝美国国家运输安全委员会（NTSB）及波音公司的调查人员介入调查。", "class": "拒绝"}
{"content": "由于恩不里居拒绝教授有用的黑魔法防御术，妙丽说服哈利开班授课，吸取一些想要学习黑魔法防御术的学生，他很不情愿的答应了，随后他们签订了一份协议：永不向恩不里居告密。", "class": "拒绝"}
{"content": "马来亚当局拒绝了马共建议，政府首席谈判代表东姑阿都拉曼要求马共接受“某种形式的投降”，并称：“如果你要让这个国家有和平，就得有一方让步——不是我们向你们让步，就是你们向我们让步。这两种思想意识——你们的和我们的——是永远不能兼容的。”于是，谈判破裂。", "class": "拒绝"}
{"content": "他们认为因为英国政府拒绝与爱尔兰共和军展开对话，导致北爱尔兰大骚动的时期遭到拖长，尽管英国与爱尔兰政府于1986年签订《英爱协议》，但也无济于事。", "class": "拒绝"}
{"content": "但是，很多黑人运动员遭到新奥尔良旅馆拒绝服务，白人的士拒绝载客，于是，黑人和白人运动员一道联合进行新奥尔良抵制活动。", "class": "拒绝"}
{"content": "但当英国再次拒绝49度纬线划界方案时，波尔克终止了谈判，并重新回到了民主党政纲所提出的“完全的俄勒冈”立场，这加剧了边境线上的紧张状态。", "class": "拒绝"}
{"content": "2006年8月，“圣灵抵抗军”与乌干达政府签署《中止敌对状态协议》，但当时代理总指挥奥蒂拒绝参加和平谈判，说他害怕会被逮捕，由他信任的谈判代表与乌干达政府签署《中止敌对状态协议》，但该组织后来并没有落实协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "洛根拒绝介入他们所证实的猜测，而却是洛根所希望发生的事情。", "class": "拒绝"}
{"content": "官员以保护隐私为由，拒绝提供有关这次在伊斯兰堡会面的任何其他细节。", "class": "拒绝"}
{"content": "蒋丽芸后期未能与林日曦对话感到不满，最终拒绝同场拍摄，两人大部份时间都分开拍摄（包括住宿及乘车），仅有初次会面、拍摄面试照片、以及与当地青年面试三段期间同场拍摄，是这节目最对立的一组。", "class": "拒绝"}
{"content": "科尔在行事前并没有征求女王本人的意见，事后惠特拉姆方面联络女王时，女王特地拒绝介入，并指出自从澳大利亚接受了《西敏法令》之后，她在澳大利亚宪法架构下已无权介入政府任免。", "class": "拒绝"}
{"content": "日本军方曾派遣驻台湾的海军司令部大佐级参谋到福州，以予政治军事援助为条件试探中华共和国政要，但陈铭枢拒绝接见日本来使。", "class": "拒绝"}
{"content": "双方最终同意透过仲裁来解决关于哈里发的争议，阿里军中大部分人都拒绝再作战，这是阿里接受仲裁方案的决定性因素。", "class": "拒绝"}
{"content": "1955年，她在巴士上拒绝让座给白人乘客，因此遭逮捕，引发联合抵制蒙哥马里巴士运动。", "class": "拒绝"}
{"content": "落锤省因而拒绝了该协议于同年宣布退出帝国。", "class": "拒绝"}
{"content": "香港行政长官林郑月娥回避问题，逃避责任，甚至拒绝与议员谈判，一意孤行与民为敌。", "class": "拒绝"}
{"content": "2017年7月28日，罗戈津乘坐西伯利亚航空波音737定期航班客机，准备前往基希讷乌访问摩尔多瓦总统伊戈尔·多东，但罗马尼亚政府再次拒绝允许该飞机进入其领空，理由是飞机上有“受制裁的人员”[17]。", "class": "拒绝"}
{"content": "他们拒绝与西班牙人谈判，并在突袭中攻击了他们。", "class": "拒绝"}
{"content": "[41] ”撒迦利亚补充说，在他们的婚姻中，他对他的妻子玛吉“非常忠诚”，但承认他“失误在没有采取明智的谨慎，来防御自己有连不当行为之疑的迹象﹍ [41]” 撒迦利亚拒绝评论关于他被指控对Thompson女士说的自杀威胁，理由是他与Thompson的保密协议条款 [41]。", "class": "拒绝"}
{"content": "2005年，姜波被南京有有挂牌，标价高达350万元，虽然辽宁队一度打算回购他，但由于南京有有拒绝辽宁队提出的球员交换方案，最终并没有成功转会。", "class": "拒绝"}
{"content": "在电影拍摄过程中，雷伊拒绝了那些要求他改写脚本或撤换制作人的人的资金赞助，并忽视了政府希望他们能写个圆满结局、让阿普一家有个“新的方案”的劝告，但政府最后还是资助了电影。", "class": "拒绝"}
{"content": "迈克·贝伦鲍姆（德语：Michael Berenbaum）写道：“德国变成了一个‘种族灭绝之国’。[23]……国家所有复杂的机构都参与了屠杀。牧区教堂和内政部提供出生记录、告发犹太人；邮局寄送放逐令和剥夺国籍令；财政部没收犹太人财产；德国公司解雇犹太工人、终止犹太股权；大学拒绝录取犹太学生、否定犹太文凭、解雇犹太院士；政府交通官员准备去往集中营的火车；德国药厂测试毒药；公司为火葬场竞标；遇害人明细则使用德国IBM公司制造的打孔机，提供了屠杀的详细资料；当犯人进入死亡营时，他们被迫缴纳所有个人财物；德国国家银行协助将从受害者那里盗取的财产透过秘密账户来洗钱……在这些加害者的眼中，《犹太人问题最终解决方案》是德国的一个伟大成就。[24]”", "class": "拒绝"}
{"content": "台学联与台湾青年民主协会、经济民主连合、香港边城青年于2019年9月28日共同主办929台港大游行，主张反送中运动五大诉求缺一不可、拒绝一中和平协议、呼吁港府释放被捕者、呼吁台湾当局制定港澳地区政治难民庇护机制，游行路线经立法院、西门町、台北车站等人潮众多之处，主办单位统计共有10万人参加是次游行。", "class": "拒绝"}
{"content": "1646年奥多阿尔多去世，他的儿子拉努乔二世·法尔内塞（英语：Ranuccio II Farnese, Duke of Parma）继位，拉努乔二世于1649年拒绝缴纳他的父亲在和平协议里同意支付债权人的款项，他还拒绝承认由教宗诺森十世于1648年任命的新任卡斯特罗教区主教基道霍·加尔达（意大利语：Cristoforo Giarda），拉努乔二世不让主教进入卡斯特罗，主教花了近一年的时间试图打破僵局仍未果，1649年3月28日，当主教行经邻近卡斯特罗的蒙泰罗西遭到谋杀后，教宗指控拉努乔二世及他的支持者是这起谋杀的主谋。", "class": "拒绝"}
{"content": "不过警察拒绝和校长谈判，指段崇智未能控制身后学生，要求他不要走近防线并立即离开。", "class": "拒绝"}
{"content": "有人指控谢瓦尔德纳泽拒绝劫机分子的父母和他们就释放人质一事谈判。", "class": "拒绝"}
{"content": "他们起初打算利用悬挂起来的一大桶乳状粘稠溶液来达成目标，但制片人拒绝了这个方案，他认为这与《夺宝奇兵》中的一个镜头过于类似，于是视觉概念工程转为使用动画技术来完成。", "class": "拒绝"}
{"content": "7月15日，力拓集团表示，公司未受案件影响，目前正常运营，但拒绝对此案是否会影响到铁矿石谈判发表评论[15]，公司会愿意配合中国有关部门的任何调查[16]，但撤离了部分部门的外籍员工[17][18]。", "class": "拒绝"}
{"content": "8月30日至31日间的凌晨，里宾特洛甫向英国大使宣读了德国的十六项要求，而当英国大使内维尔·韩德森（英语：Nevile Henderson）要求将该文件副本转交给波兰政府时，遭里宾特洛甫拒绝，理由是“波兰代表未能在午夜前抵达。”[53]当波兰大使约瑟夫·利普斯基于当日中午抵达柏林、求见里宾特洛甫时表示，波兰现在愿意考虑与德国进行谈判，但他也承认自己没有全权能签署任何协议，里宾特洛甫便将他赶走。", "class": "拒绝"}
{"content": "中共始终要求政府承认其控制的解放区之合法性，而拒绝与政府达成协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "其中黄国桐更批评国民党拒绝就台湾现行《港澳关系条例》的事宜，和香港人作出会面或关注香港局势。", "class": "拒绝"}
{"content": "法美协议后，美国人拒绝了英国卡莱尔和平委员会（Carlisle Peace Commission）的和平调解。", "class": "拒绝"}
{"content": "2013年11月，亚努科维奇拒绝签署乌克兰-欧盟一体化协议，引发乌克兰亲欧盟示威。", "class": "拒绝"}
{"content": "1968年，米勒在《作家和编辑抗议战争税宣言（英语：Writers and Editors War Tax Protest）》上签字，号召民众通过拒绝纳税来抵制越南战争[54]。", "class": "拒绝"}
{"content": "5月1日，中共中央电示林彪：“蒋介石已拒绝马歇尔、民盟和我党三方面同意的停战方案，坚持要打到长春。因此我们必须在四平、本溪两处坚持奋战，将两处顽军打得精疲力竭，消耗其兵力，挫折其锐气......那时便可能求得有利于我之和平。力戒轻敌，每站必须集结全力打敌一点，以期必胜”。", "class": "拒绝"}
{"content": "另外，他还无视圣贤的教训和国家制定的法律，又在头上裹著红头巾布、弹琴烧香，并且对于道教经典十分沉迷，他声称这能达到利于自己的程度[13]。", "class": "拒绝"}
{"content": "而占海特既拒绝报考中等职业技术学校，也拒绝回到其家乡江西读书，于是占海特一家以“追求教育公平”为口号，未经政府同意的情况下在上海市教委总部所在地市政大厦门口进行所谓“异地高考约辩”的非法集会，此事引发了冲突，之后占海特家人又在上海人民广场进行非法集会，再次遭到抵制并再次引发冲突，其父亲也因妨碍警方执行公务而遭到刑事拘留[122][123]。", "class": "拒绝"}
{"content": "韦拿拒绝了利物浦、车路士及阿仙奴等多间英超豪门的好意，坚称会继续留效华伦西亚，欧洲杯最佳射手笑言：“我希望尽快与华伦西亚达成协议，因为我想为这支球队效力很长时间。华伦西亚让我成名，所以我很爱这家球会。”韦拿在身价暴涨后，仍愿意留效华伦西亚，其忠心令人刮目相看。", "class": "拒绝"}
{"content": "有了美国明确的支持，1947年10月22日伊朗议会以102:2的票数拒绝批准与苏联的石油协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "6月，委内瑞拉外交部拒绝签发延续时效签证予5位驻在于卡拉卡斯的台北经济文化代表处人员，尔后中华民国外交部与委内瑞拉外交部谈判破裂，因此中华民国于卡拉卡斯设置的台北经济文化代表处也因此撤出。", "class": "拒绝"}
{"content": "[11]阿古伊师在克基拉岛的独立团并非由甘地指挥，9月12日至13日午夜时分，他们用无线电告诉他，他们拒绝与德军达成协议。", "class": "拒绝"}
{"content": "该告密者称自己的人身安全受到威胁，坚持使用加密通讯，并且拒绝和任何人会面。", "class": "拒绝"}
{"content": "在中国，吴佩孚、张作霖、陈炯明等军阀又拒绝与苏联合作，失去了其他军阀的苏联就找到孙文，提出合作协议，苏联提出孙文需接受中国共产党，孙文出于自身考虑，加上觉得可以控制局面，就同意此原则。", "class": "拒绝"}
{"content": "接下来的头几天维基解密开始发布美国外交电文，美国电视广播网CBS预言道“如果任何事情发生在维基解密或者阿桑奇身上，一把钥匙将被公诸于众去打开这份文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年6月13日，总部同样位于吕贝克的欧洲免疫科技（Euroimmun）创办人史拓克（Winfried Stöcker）正式签署文件收购吕贝克机场[23]，史拓克会成立新公司于2016年7月1日接管机场[24]，并期望吸引航空公司回流开设航线。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "印尼当局于2019年10月25日发布印尼狮子航空JT610号班机空难最终调查报告，报告指出波音737MAX客机的机动特性增强系统“MCAS”因过于依赖单一攻角传感器，因此容易发生故障，飞机上的传感器亦在空难发生前的维修未有正确校准，报告亦指出因客机欠缺展示坠机情况下的“MCAS”会如何运作的文件，此外，误算机长如何反应、机组人员缺乏沟通及人手操作、驾驶舱内的警报和干扰亦是这场空难的原因。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "3月6日，欢聚时代发布了2017财年第四季度及全年未经审计财报，其中透露虎牙直播已向美国证券交易委员会秘密提交了IPO申请文件[22]，这意味着虎牙可能成为中国第一家在美国上市的游戏直播公司[24]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "然而在2008年2月底PES大会有条件恢复方向党加入，并签署文件，承诺尊重少数人的权利。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "因为俄国联邦政府在1992年签署的法案，19个行政区对未持有特殊允许文件是不对外国人开放的。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2015年4月27日，竞委会第619章《竞争条例》[6]修订草拟指引咨询立法会，其资料为“制定并发布政策文件（例如宽待政策及执法政策）、其他刊物（例如为中小型企业（中小企）及工商组织提供简单易明的单张及小册子），及自行评估工具，以协助企业及其顾问了解应如何遵守《条例》。”和“竞委会预期于2015年年中完成所有准备工作，待《条例》在政府指定日期全面实施后，随即展开执法工作。”[7]", "class": "涉文件行为"}
{"content": "会议原则上通过了罗明纳兹起草的《中国现状与共产党的任务决议案》（14日中共中央常委会议修改审定）等文件，并增选周恩来、罗亦农为临时中央政治局常委[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1986年，总后勤部军需生产管理部发布(86)生劳字第554号文件，去掉代号中的“工程指挥部”，工厂的代号改为中国人民解放军第二六七二工厂。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "庇护七世（1800年至1823年担任教宗）于1804年在巴黎为拿破仑一世加冕，他事前签署了一份文件，如果他遭法国软禁的话，就辞职生效[3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "林立果（林彪之子）等起草的反对毛泽东的纲领性文件“五七一工程纪要”指出，让知识青年“上山下乡”是变相劳改。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2011年，香港特别行政区政府发布《共建优质生活圈专项规划》公众咨询文件，称要“逐步使粤港、粤澳临近地区的交通条件接近同城化水平”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1月28日，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署了关于批准新条约的文件[11]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中共十一届三中全会后，中共中央、国务院两次发布专门文件，指示各级政府贯彻落实民族宗教政策。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "露西尔强迫伊迪丝签署遗产转移文件，把库欣先生的房地产转给汤玛士，还告诉她自己就是杀害伊迪丝的父亲的人。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "工信部和公安部于2011年12月31日联合发布632号文件，规定自2012年3月1日起暂停卧铺客车销售。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2000年初，美国空军发布了一份未注明日期的情况说明书，表示阴谋论是一场恶作剧，部分源自于美国空军大学于1996年起草的战略文件《作为力量倍增器的天气：2025年呼风唤雨》（Weather as a Force Multiplier: Owning the Weather in 2025）[16][17]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "11月25日星期四下午，蒙巴顿向英美参谋长联席会议（英语：Combined Chiefs of Staff）报告前一天与蒋中正会谈的结果，会议要求蒙巴顿起草文件给蒋中正，请他书面同意商讨中的反攻缅甸行动。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "香港前途研究计划（Decoding Hong Kong's History）是由本土研究社、香港众志和一众青年学人发起，透过众筹支持青年学人进行香港解密文件的民间研究[1]，其目的为，揭露更多有关香港前途及社会政策的历史真相，并为香港命运、社会运动及民主前路给予参照和启示。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年1月21日，发布Sync 2.3，新增加密文件夹， [15] Windows版可作为后台服务运行，Android版支持SD卡，Linux版可选择性同步文件等。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2008年，佛得角是66个签署大会文件的国家之一，认同人权包括性取向或性别认同。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "从1964年起，开始列席中共中央政治局常委会议，并负责起草中央文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年10月底，广州地铁发布的招标文件计划将为6号线购入38列新列车，令全线车辆总数大幅增至89列[32]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "但是在2003年6月中国人民银行发布了所谓121号文件以加强房地产投资管理，牵制过猛的房地产升势。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《信仰自由》（拉丁语：Dignitatis humanae）宣言是梵蒂冈第二届大公会议发布的文件之一，其名称以圣座文件的命名原则取拉丁原文的头两个拉丁单词定名为“Dignitatis humanae”[1]，直译为“人的尊严”[2]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "随著对要求的再次审查，7月下旬计划发布的RFP暂停，直到新的能力发展文件（CDD）被发布。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[5]翌年12月，两国再签署《中华人民共和国政府与捷克共和国政府关于促进和相互保护投资协定》及总金额约4.7亿美元的商务合作文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "美国司法部在2000年9月22日发布的一份文件表明她支付了5000美元来消除这些指控。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年10月23日，中铁六局在其招标网发布招标13号线拆分工程招标文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2011年1月9日，潮州市人民政府发布潮府[2011]2号文件《潮州市人民政府关于公布第二批和重新核定公布第一批潮州市文物保护单位的通知》，公布了第二批潮州市文物保护单位，并重新核定公布了第一批潮州市文物保护单位。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "UCAR发布的软件库提供了对netCDF文件的读写访问，编码和解码所需的数组和元数据。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1804年1月17日，俄罗斯沙皇亚历山大一世签署了关于开设哈尔科夫沙皇大学的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在马克思主义运动起草的政策文件中，安拉达对有关种姓和“女权主义和马克思主义”的政策文件作出了重大贡献。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "毛泽东去世后，1976年10月，调“中共中央毛泽东著作编辑出版委员会办公室”工作，参与毛泽东理论、著作的整理工作；并于1977年年初与龚育之共同起草了一篇题为《学好文件抓好纲》的社论，正式提出“两个凡是”的理论。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "854年7月22日德意志国王德意志路德维希在Hulma签署了一份文件，这是乌尔姆第一次被提到。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "截至2020年1月底，中国已经与138个国家和30个国际组织签署了200份共建“一带一路”合作文件[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[6]他还协助多边及区域首脑及部长会议起草和谈判成果文件（如二十国集团、[7][8] 亚太经合组织、七十七国集团、非洲联盟、八国集团、东盟十国、金砖五国、英联邦等），[9] 并为许多国家的内阁及国会提供战略及体制方面的咨询。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1943年科拉罗夫签署了一份文件，正式解散共产国际。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "他成为唯一同时签署美国四项最重要法案文件的建国元勋[4]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1999年6月19日在博洛尼亚大学的大讲堂，欧洲29国的教育部长共同签署了博洛尼亚进程的纲领性文件——《博洛尼亚宣言》，确定了在欧洲高等教育区和世界范围内推动大学教育的发展并提高欧洲大学竞争力的目标。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[53]1975年签署的《赫尔辛基最后文件》，联合国、国际法院、国际法专家等诸多共识，均认为，自决原则与领土完整原则之间并没有矛盾，领土完整原则优先于自决原则。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2014年度，中国篮协正式发布文件《2014年NBL俱乐部新加盟CBA联赛评选办法》，明确了只有NBL球队才能加入CBA联赛，并提出了明确的评分标准。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1948年，曹漫之调往中共中央华东局，在淮海前线政策研究室工作，主持起草了入城守则等文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "卡塔尔副首相艾哈迈德20日在上海正式签署了加入亚洲相互协作与信任措施会议的有关文件，成为亚信第25个成员国。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "6月29日，他签署文件，将大溪地的统治权交给法国。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2008年，政治学家安德鲁·普莱斯‑史密斯发布了奥地利文件馆的数据，显示出在1917年初奥地利爆发流感前，还有一个更早的起源地[41]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "他主持并起草了《关于治沙、治碱、治水三五年的初步设想》、《造林防沙方案》、《排涝治碱方案》等治理“三害”的文件，并亲自写出了《关于盐碱地的普查报告》、《一个七季受灾的特重灾队，今年生产一片繁荣景象的调查报告》等调研文章。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2012年5月23日北京市人民政府办公厅发布44号文件，“将双河农场交由首农集体经营管理，将双河地区发展纳入本市经济社会发展规划。通过加快转变发展方式，优化和调整产业结构，强化科技支撑，创新经营机制，用3～5年的时间，使双河农场实现粮食综合生产能力达20万吨以上（比2010年增长50%）；把双河农场建设成为本市重要的商品粮应急供应保障基地、绿色安全有机农产品生产和特供基地、现代农业示范基地；成为我市‘新型远郊区’。”", "class": "涉文件行为"}
{"content": "各地应根据国务院发布的《文物保护管理暂行条例》的规定，对文物保护单位划出必要的保护范围，作出标志说明，并创建科学记录文件，认真做好保护、管理工作。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1952年，凯丰回到中央，任中宣部副部长兼马列学院院长，起草了《为动员一切力量把我国建设成为一个伟大的社会主义国家而斗争——关于党在过渡时期总路线的学习和宣传提纲》，这份文件成为了当时中共宣传的纲领性文件之一。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1977年1月，中华民国情报部门发布了一份文件，称是去年8月6日在中国共产党河北省委员会和河北省革命委员会举行的救灾工作紧急会议上提出的[11]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "穆斯塔法·雷希德在起草坦志麦特改革的纲领性文件花厅御诏中的关键角色是有目共睹的。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2009年2月18日，越南总理签署了到2020年建设云屯经济特区总体规划任务的批准文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1986年7月，国务院首次发布注册会计师行业的相关制度文件《注册会计师条例》，明确了注册会计师的法律地位和业务范围。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[4]1971年6月丹尼尔·艾尔斯伯格向《纽约时报》发布了他拿到的长达7000页的绝密文件五角大楼文件，首次指出该事件系美方的夸大和虚构。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2012年4月26日，菲律宾政府与摩洛伊斯兰解放阵线的代表签署了一份文件，表示同意该组织在菲律宾南部地区成立一个新的政治实体，详细进程仍需要进一步谈判。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2008年，美国国防技术信息中心发布了萨达姆时代伊拉克空军的文件，揭示了1991年伊拉克空军的真正损失和运作情况[21]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "港大于10月30日向法庭取得临时禁制令，禁止曾发布两段校委李国章及纪文凤录音的商业电台，及其他相关人士发布或披露校委会录音、议程及任何相关文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "由于中国大陆2000年发布的《开展电子游戏经营场所专项治理》对游戏机销售的禁令，直到2014年《调整上海自贸区内相关行政法规和国务院文件规定的行政审批或者准入特别管理措施目录》才解禁，本世代游戏与中国大陆玩家几乎无缘，第七世代游戏机在中国大陆合法销售额为零。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[38]由于特拉斯于2012年2月发布了一份关于自由企业集团政策的文件，该文件后来被财政部采纳为促进增长的政策。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[58][71][72]1998年，中央政法委书记罗干再次令公安部向全国公安系统发布555文件内部通知，标题是“对法轮功调查的通知”，再次命令收集证据试图指称法轮功属于邪教。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1999年8月26日中华人民共和国国务院发布《国务院关于实行公民身份号码制度的决定》（国发[1999]15号），这个文件规定自1999年10月1日起在全国创建和实行公民身份号码制度。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2007年1月4日，美国地区法院法官杰克·韦恩斯坦（英语：Jack B. Weinstein）（Jack B. Weinstein）发出了一则禁制令，禁止精神医疗幸存者运动（英语：Psychiatric survivors movement）的大量社会活动家在网站上发布礼来公司刻意隐瞒奥氮平致命副作用的泄密文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1928年4月，因中共代表分批赴莫斯科出席中共六大，任弼时和李维汉、罗登贤三人受命留守在上海，代表中共中央处理国内工作，起草《白色恐怖下党组织的整顿和秘密工作》、《对黄色工会的策略》、《城市农村工作指南》和《军事工作大纲》等文件，其中《军事工作大纲》是最早的红军建设纲领。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "11月21日[18]，参加国际热核聚变实验反应堆计划的7方代表在法国总统府正式签署了联合实验协定及相关文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "同日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布两份文件以应对关于该不明原因肺炎的处理措施[注 33][367]，该文件于晚间在网上广传[367]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "4月，蒋介石亲自签署了将私立南开大学变为国立大学的文件[18]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[24] 2008年6月26日，众议院商业及行政法司法小组委员会发布了针对所有韦契特案相关文件的传票。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "当日中国发布了“一带一路”建设的愿景与行动文件《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》[31]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "但佐藤荣作的遗嘱中留有日美两国首脑签署的“美国保留在危机时刻将核武器再度运入日本”的秘密文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2012年1月至2月间，南朝鲜《现代宗教月刊》与报纸媒体发布南朝鲜摄理教会核心干部－前韩国陆军士官学校毕业之王姓牧师－所揭露的标题为“从女学生到女牧师，都是那位的女人”的影片截图文件与文字报导。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "他们通过西宁县衙门签署了反诉讼文件，法官因而决定不做出哪个族群在伊斯兰事务中高于其他族群的裁决，而是劝他们自律。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "周恩来还请瞿秋白起草了《文件处置办法》，其中规定各种文件应当保存两份，一份存阅（备调阅，即归还），一份入库，交将来（我们天下）之党史委员会。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "7月，奥巴马对俄罗斯进行首次访问，两国总统就进一步削减进攻性战略武器达成共识，并签署了新条约内容的框架性文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年10月27日，政府发布“香港2030+： 跨越2030年的规划远景与策略”（香港2030+），“东大屿都会”被列作香港其中一个策略增长区，建议填海面积1000公顷，当中的资料文件指出兴建东大屿都会需面对生态、环境、海上交通航道、渔业资源等限制[9]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2010年11月，公司签署文件，允许MachineGames开发《德军总部：新秩序》[23]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "曾于1930年代在国民政府外交部任职，作为外交人员代表国民政府从德国、日本等领事签署接收广州沙面租界的外交文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1950年6月30日，中央人民政府人民革命军事委员会、中央人民政府政务院颁布《关于人民解放军1950年的复员工作的决定》[2]，该决定由毛泽东、周恩来签署颁发，其中规定“复员工作的总原则，是服从国家经济建设与国防军建设的需要，并使二者联系起来。”“人民解放军和地方各级人民政府对复员军人必须妥为安置，使之各得其所。”“复员军人须经过一定时期的集中训练，以达到自觉自愿地回乡，并使其复员后能在经济建设中在各种工作岗位上起模范作用……”“中央人民政府人民革命军事委员会与政务院，共同组织中央复员委员会，领导并进行全国复员工作。”[3]该决定是中华人民共和国首次正式颁布实施的关于复员安置工作若干问题决定的纲领性文件，也是对中国人民解放军复员军人安置工作的首次系统阐述[4]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "但是，在中华人民共和国公安部2000年发布的公文：《中华人民共和国公安部关于认定和取缔邪教组织若干问题的通知》（公通字[2000]39号）中，里头对于“现已认定的邪教组织情况”，列出中央办公厅、国务院办公厅文件明确的邪教组织有7种；公安部认定和明确的邪教组织有7种，其中并未提到法轮功。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "会议决定起草亚洲运动会有关文件和章程并确定于1949年2月在印度新德里举行第一届亚洲运动会（因印度国内原因，运动会延至1951年举行）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "二人起草了一份称为阿育特拉计划（Plan of Ayutla）的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此事之后，交通部门公布新修订《计程车服务品质信誉考核办法》，内容包括设立网约车司机信誉文件、服务品质考核和公开运营服务信息等等[51]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "到了4月，他签署支持“和平间谍（英语：Spies for Peace）”，是28位签署者​​之一，这份文件披露了英国在发生核攻击时的民防及政府计划等机密信息。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中国财政部此后还参考国际财务报告准则的更新与解释陆续发布了四个《企业会计准则解释》文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2005年8月索尼发布，包含有Web浏览器、对文件兼容性的更新和其他功能的固件2.0版本[3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2014年1月，法斯通讯社发布一系列报导，指爱德华·史诺登泄漏的文件[15][16]显示美国的内政与外交政策受到“外星人/地外生命”的掌控[15][17][16]，美国政府自1945年起，就被一个外星人组成的影子政府操控[18]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2015年6月5日，行政院国发会发布“推动ODF-CNS15251为政府文件标准格式实施计划”，2017年10月31日，行政院继续发布“推动ODF-CNS15251为政府文件标准格式续阶实施计划”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "美国总统令第12958号[1]由美国总统克林顿于1995年4月签署，属于机密文件解密法，命令主要表述：", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1951年6月11日，教育部正式发出部长马叙伦签署的文件，蒙藏学校即日起改为中央民族学院附属中学，由中央民族事务委员会直接领导[8]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "及于1771年，Eliya Denkha牧首与天主教签署信仰宣誓文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1942年7月，国大党向英国当局作出了完全独立的请求，其起草的文件指出，英国如若不同意其要求，群众抗命即将爆发。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "美国入侵后，古巴向媒体发布了一系列的官方文件，根据这些文件，10月20日，莫里斯·毕晓普被谋杀的消息被报导后，古巴深感愤怒，并向被杀的毕晓普深切致意。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年1月，科技部、教育部正式发布国科发高（2013）12号关于认定第九批国家大学科技园的通知文件，大连交通大学科技园正式获得“国家大学科技园”认定。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1968年12月26日（毛泽东诞辰75周年），菲律宾共产党重建，发布建党文件《纠正错误并重建党》（Rectify Errors and Rebuild the Party）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[7] 9月22日，铁道部发布铁劳卫函〔2003〕384号文件《关于铁道部科学技术馆更名为中国铁道博物馆等事项的通知》，铁道部科学技术馆正式更名为中国铁道博物馆[8]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1999年，国务院办公厅在其印发的中国地震局“三定”规定中，决定组建“中国地震局”，不再保留国家地震局，同时调整组建中国地震局震害防御司（法规司），并将地震局办公室的起草重要文件和方针政策、防震减灾法制工作职能划入新组建的震害防御司（法规司）[4]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1960年10月22日，中共中央发布（60）868号文件，宣布将全国重点高等学校增加到64所。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2014年5月24日在顿涅茨克，自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国总理亚历山大·扎哈尔琴科和卢甘斯克人民共和国代表阿列克谢·卡尔亚金（Alexei Karjakin）签署了合并两个共和国的文件《新的国家：新俄罗斯》。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在第一国际中，马克思便为第一国际起草《成立宣言》、《临时章程》和其他重要文件[67]，并且曾经与无政府主义者重要人物米哈伊尔·亚历山德罗维奇·巴枯宁（1814年至1876年）发生斗争[205]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此外，国际调查记者同盟(ICIJ)于2014年01月发布的被泄露的文件揭示了2.2万名来自中国内地和香港的离岸投资者信息，其显示披露出多位在列的投资者是中华人民共和国现任或离任的领导人[108][109]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2004年，宁波市政府发布《关于民办中学停止挂靠于公立中学内的文件》，宁波外国语学校与效实中学分离。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在任最高法司改办主任期间，贺小荣参与起草了《人民法院第四个五年改革纲要（2014-2018）》、《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》等司法改革文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1933年（大同二年）2月24日满洲国国务院发布了第三号布告《对国旗意义的解释文件》，将国旗的含义解释如下：蓝色代表东方，红色代表南方，白色代表西方，黑色代表北方，黄色则代表中央，象征中央统御四方，其色彩来自社稷中的五色土。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2015年3月2日，国际标准化组织ISO/IEC正式发布文件，宣布IEEE 1888国际标准高票通过认证，正式接纳为ISO/IEC国际标准，至此，中国主导的首个ISO/IEC国际标准终于正式落地。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此前，这些货币使用代码是为了相互通讯，1993年7月16日，俄央行发布了第126-93号文件《关于在前加盟国银行开设代理帐号的可能性》。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2014年12月17日，总理纳瓦兹·谢里夫签署文件，解除接触涉及恐怖袭击案件的暂缓死刑[42]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2006年，教育部与国土资源部签署文件宣布共同建设中国地质大学。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "5月19日，周恩来为中共中央主持起草批发《中共中央转发中央财经小组〈关于讨论一九六二年调整计划的报告〉的指示》，连同中央财经小组之报告一起，请李富春阅后立即送毛审批：“如主席一时无暇看，最好先阅指示，由田或林阅后将报告大意说给主席听听，看这个文件可否照中央指示发下。报告第一部分，主席在京时已看过。在五一节政治局常委会上，主席说同意这个方针。这次中央政治局常委扩大会议，就是按这个方针开的。主席如有暇，希望能约富春同志（他现在上海）去杭州当面报告一次。这两个文件，主席如同意发，请告田或林以电话告尚昆办。”[59]:324", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[3] 在2005年九月，NEC和日本的Nara科学研究机构发布一个新的软件，让使用者可以用手机进行文字的扫描，而且这个软件可以扫描整页的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1936年9月，开始起草牺牲救国同盟会《成立宣言》、《工作纲领》等文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《首都计划》是1927年4月18日中华民国国民政府定都南京后，发布的旨在对南京全市进行现代化改造的城市规划文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "同样在2007年，美国电影协会为大学发布了软件工具包，以帮助辨识在校园内共享的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[27] 2015年3月，国家发改委、外交部、商务部发布《推动共建丝绸之路 经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》（“一带一路”文件），首次提出“要充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴、福建平潭等开放合作区作用，深化与港澳台合作，打造粤港澳大湾区”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "杜润生根据这个精神起草了1982年中央1号文件即《全国农村工作会议纪要》（中发〔1982〕1号）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2005年3月3日，CTA的财务部发布了新版“绿皮书”格式；文件持有人的数据存储在从两年前开始创建的计算机数据库中，该数据库是在两年前开始的项目中创建的。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2005年9月21日，ICRANet主任和巴西大使 Dante Coelho De Lima签署了巴西联邦共和国加入ICRANet组织的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "10月13日，国家发改委官网发布《关于成渝地区城际铁路建设规划（2015～2020年）的批复》，根据上述批复文件后附的《成渝地区城际铁路规划建设项目表（2015-2020 年）》，作为成渝地区城际铁路的骨架网项目，达渝城际铁路的区段为达州-邻水-重庆（含广安支线）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "ADV的设计需求起自英国在1971年发布的空军参谋目标395号（Air Staff Target 395）文件中，这架飞机需要能够在距离机场300到400英里以上的范围，执行战斗空中巡逻（Combat Air Portal，CAP）任务，使用机上的雷达，或者是地面战管雷达提供的资料，拦截低空高速的威胁。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "一个为创建欧盟宪法的条约于2004年在罗马签署，旨在用一份新的单一文件代替之前所有的条约。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2008年7月1日，Adobe向Google和Yahoo发布了代码，允许他们的搜索发动机抓取并索引SWF文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1752年12月16日，由王子签署并保存在那不勒斯银行历史文件中的收据Sanmartino收到的款项指出：", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中共八届十一中全会前，在负责修订准备提交此次全会通过的中央文件《中国共产党中央委员会关于无产阶级文化大革命的决定》时，陶铸、王任重将原先的“二十三条”删改为“十六条”，删除了其中的“黑线”、“黑帮”专政等内容，写入干部“在一般情况下，前两种人（好的，比较好的）是大多数”，有错误的可以改正等内容，此外他们还根据叶剑英（中央军委副主席）、刘志坚（中央文革小组副组长、中国人民解放军总政治部副主任）的意见，写入了军队不搞“四大”的规定。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "托洛茨基为大会起草了题为《资本主义的垂死呻吟和第四国际的任务》 （《 过渡纲领 》）的文件，宣称创建社会主义的历史条件不仅已经成熟，“而且已经开始有些腐烂了”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在此曾发生许多历史事件，包括1981年1月希腊签署正式加入欧盟的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1948年，中共中央已发布《关于军事管制问题的指示》、《关于解放区军事管制条例》和《关于新解放城市军事管制时期的各项政策》等文件，在北平、天津、南京、武汉、上海、广州等大城市成立了军事管制委员会[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年4月14日，中共中央及国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》文件，正式准许海南省政府展开海南自由贸易区试验区及海南自由贸易港。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1978年4月11日，关注的亲属组织向人民圣殿教、出版社以及国会成员发布了一份文件，其中包括一些标题为“指控詹姆士·沃伦·琼斯（琼斯的原名）神父侵犯人权”的信件和书面陈述。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在1945年4月29日，德国C集团军司令海因里希·冯·菲廷霍夫将军，签署了投降文件，而在意大利的敌对行动在5月2日正式停止 。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "而轴心国部队也开始纷纷向盟军投降，其中在4月29日时驻意大利德军正式投降，5月7日美英法苏四国攻入柏林后德国政府则前往汉斯签署《德国无条件投降书》[243]；不过正式的文件则是5月8日于柏林重新签署，5月8日这一天也因此订定为第二次世界大战欧战胜利纪念日[244]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在医院，两名男子强迫冯建梅在同意书上按指纹，签署授权堕胎的文件[1][3][11]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "为应对自杀，工人被迫签署一份具有法律约束力的文件，确保不会自杀[67]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "另，据壹传媒（282-HK）于港交所网站公告，交易双方同意在2012年11月17日或之前签署正式协议及法律文件，并在2012年12月17日或之前完成交易。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1971年6月，在美日签署移转琉球（包括钓鱼台列屿在内）管辖权文件的同一日，上千大学生发动示威游行，至美、日大使馆递交抗议书。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年，虽然当地居民大多反对将机场名称做出更改，在东加里曼丹省长阿旺·法罗克·伊沙克（英语：Awang Faroek Ishak）领导下，时任巴厘巴板市长黎萨·阿芬迪（印尼语：Rizal Effendi）依然签署文件将机场名称改为“苏丹阿吉·穆罕默德·苏莱曼·瑟宾甘国际机场”，以纪念第十八任库台苏丹（印尼语：Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura）阿吉·穆罕默德·苏莱曼（印尼语：Aji Muhammad Sulaiman）[14][17]，他在位时允许荷兰人开采库台地区的矿产资源，因而带动了这一地区的经济[18]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1787年，已经退休的班杰明·富兰克林出席了修改美国宪法的会议，成为唯一同时签署美国三项最重要法案文件的建国先贤。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年8月8日，官网发布了两组电影海报，并公布了演员们的机密文件[9][10]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此外，中国还与摩洛哥、埃塞俄比亚、巴林、秘鲁、葡萄牙、智利等国签署了设立文化中心政府间文件[68]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "他创办了中华人民共和国档案界第一份专业工作刊物《材料工作通讯》（《中国档案》），起草了《党务材料分类表》、《党务材料管理方法》、《中国共产党中央和省（市）级机关文书处理工作和档案工作暂行条例》、《国务院关于加强国家档案工作的决定》等文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "Finder 8.1在1998年初发布，开始更有效支持HFS+文件系统。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1938年11月，经报请十八集团军总部批准，朱德、彭德怀签署文件，林伯渠写信，刘向三带人和国民党渑池县县长李树德交涉，1938年11月，在渑池县城东北角的小寨村创建了“第十八集团军渑池兵站”，兵站归属洛阳八路军办事处领导[3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "9月2日，日本与美国、中华民国、英国、苏联、澳大利亚、加拿大、法国、荷兰、新西兰十国于东京湾签署正式《降伏文书》，降伏文书第一点指出“余等遵奉日本天皇、日本政府及日本帝国大本营之命令并为其代表，兹接受美、中、英三国政府首领于1945年7月26日在波茨坦所发表，其后又经苏维埃社会主义共和国联邦所加入之公告所列举之条款。中美英苏四国在此文件中将被称为盟邦”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1942年，苏联情报查明英国与德国正在展开航空喷气发动机秘密计划，斯大林签署紧急文件询问航空工业人民委员会能否尽快开展这一技术研制。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "9月26日，英国驻华大使伊文思和中国副外长周南正式签署最后文件[28]:460。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "联合国安理会已经陆续发布了1737号文件（2006年12月）、1747号文件（2007年3月）、1803号文件（2008年3月）、1835号文件（2008年9月）、1929号文件（2010年6月）[5]，但是六方中由于各国自己的战略利益和现实利益，中华人民共和国和俄罗斯是挺伊朗派，美国、英国、法国、德国则是反伊朗派，加上偶尔摇摆不定的欧盟，导致问题悬而未决延续至今。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年10月14日，中国国家标准化管理委员会正式发布：GB/T 33190-2016《电子文件存储与交换格式 版式文档》[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "施政汇报是第四届香港特别行政区行政长官梁振英于2013年6月25日所发布的施政阐述文件，供市民检视政府于过去一年的工作的进度和成效。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "然而在1966年12月， 莫舒舒二世被民选政府的首相乔纳森（英语：Leabua Jonathan）软禁，并被迫签署限制王权的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "iOS 4.0.2则于2010年8月11日发布，改良系统界限检查机制，修补了因处理作业程序代码时的缓冲区溢位问题，导致检视PDF文件时，若文件含有恶意制作的内嵌字体，可能允许执行恶意程序代码的漏洞[11][12]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2001年，俄罗斯总统普京正式访问阿塞拜疆，是阿塞拜疆独立以来访问的俄罗斯最高领导人；双方签署《巴库宣言》和《阿俄关于里海合作原则的共同声明》等文件，又就加强双边合作达成共识，令一度遭到破坏的两国关系明显改善[6]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年3月11日晚，英女王伊丽莎白二世签署了国协首份阐述其核心价值观的文件——《英联邦宪章》，这是“国协发展与革新历程中一个重要里程碑”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "Zotero 4.0发布于2013年4月，增加了期刊缩写、彩色标记（tags）、按需文件同步等。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在八届三中全会前，邓主持起草《划分右派分子的标准》（草案），邓在9月23日之报告中介绍此文件时说：对于右派，“经常要排一排，开始斗争右派中，有一部分是搞得不对的，搞过了”；10月9日，邓在八届三中全会闭幕会上发言：“右派分子的标准，中央提出一个草案，不久可以发出。……这个标准的主要精神，是把右派的范围限于社会主义革命高潮以后，主要是大鸣大放时期，限于反对社会主义和反对共产党，而把一般历史上的老账、个别问的问题的意见和学术性的问题撇开。”[73]:132邓后来对女儿说，他很后悔自己没有作出更多努力，阻止毛犯下严重错误[28]:38。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "根据1994年2月25日中央机构编制委员会发布并施行的“中编[1994]1号”文件，省会城市取消计划单列，同时设立副省级城市，原14个计划单列市和杭州市、济南市共16个市被正式确定为副省级城市[1]；计划单列市减少为6个，即重庆市等6个非省会城市。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1月6日，中共中央发布以邓小平关于处理学生示威指示要点的一号文件[7]:552；同日，邓小平通知胡耀邦参加“党内生活会”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "Apk格式由谷歌公司(Google)发布，但谷歌在其官方应用商店Google Play并不提供apk文件下载，用户只能通过安卓手机上的应用程序Play商店来在线安装其他应用。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1945年4月29日，德军代表被迫签署规定5月2日无条件投降的文件，亚历山大代表盟国受降。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "这时欧盟开始酝酿欧洲睦邻政策（ENP），直至2004年5月欧盟委员会正式发布《ENP战略文件》，标志着欧洲睦邻政策正式形成[12][19]:2。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "访华期间，中共政权国务院总理温家宝与他举行了会谈，中柬两国达成重要共识，一致同意创建中柬全面战略合作伙伴关系，并签署了13个双边合作文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2019年6月21日，最高人民法院发布《最高人民法院关于为设立科创板并试点注册制改革提供司法保障的若干意见》，为最高院历史上首份为资本市场基础性制度改革安排而专门制定的系统性、综合性司法文件[16]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[9]1956年2月6日，中华人民共和国国务院发布《关于推广普通话的指示》，该文件明确对普通话做了规定，即“以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年8月，大众新闻发布了哈桑少校自己解释其动机的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2007年6月1日，委内瑞拉和越南签署9项能源、科技和政治性质的法律文件，以加强两国之间的友好合作关系。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年12月，据路透社报道，爱德华·斯诺登（Edward Snowden）发布的文件显示，NSA已经向RSA安全局支付了1000万美元，将Dual_EC_DRBG作为后者的默认加密软件，也因此出现更多关于该算法包含NSA后门的担忧。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年8月西班牙、美国签署谅解备忘录，文件内容写道，门德斯·努涅斯号将加入亚伯拉罕·林肯号航空母舰加强彼此海军的交流与作业共通性，2019年1月，巴赞级4号舰门德斯·努涅斯号（SPS Méndez Núñez，F-104）为融入美军作战体系，先在诺福克海军基地与亚伯拉罕·林肯号进行混合训练，训练完成后门德斯·努涅斯号返航西班牙，待亚伯拉罕·林肯号4月出海后门德斯·努涅斯号在于直布罗陀海峡加入美国海军亚伯拉罕·林肯号航空母舰和法国海军戴高乐号航空母舰前往地中海、红海、波斯湾、印度洋、东海和太平洋等，任务结束后便由美国加州返航西班牙[9][10]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "由中共北京市委发布的[1]《关于实施北京海外人才聚集工程的意见》和北京市政府发布的[2]《北京市鼓励海外高层次人才来京创业和工作的暂行办法》、《北京市促进留学人员来京创业和工作的暂行办法》三个政策文件启动[3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1982年2月9日中央发布的11号文件《关于进一步做好计划生育工作的指示》把政策表述成“农村普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子，某些群众确有困难要求生二胎的，经过审批可以有计划地安排。”[57]一孩半政策没有推行。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此后，在中共中央发布的关于宗教的政策法规，以及在毛泽东、周恩来、刘少奇等党和国家领导人接见基督教、天主教、佛教等各界宗教人士的讲话与文件批复中，也不断强调宗教信仰自由政策。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2004年在Dr. Dobb's Journal（英语：Dr. Dobb's Journal）发布的一篇文章称注意到使用地址窗口扩展分配的内存将不会被写入页面文件，并建议AWE区域因此可作为保护敏感的应用程序数据（如加密密钥）的一种方式。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "世界基督教联合会在2011年发布的文件《多宗教世界中的基督徒见证：行为建议》中提出了以下要点之一：“如果基督徒通过欺骗和胁迫手段从事不适当的宣教活动，他们背叛了福音，并可能给他人造成痛苦。”本文件的原则4和5概述了“ ..服务行为，例如提供教育，保健，救济服务以及正义和倡导行为，是见证福音的一个组成部分。利用贫困和需要的情况在基督徒的外展活动中没有地位。基督徒应该谴责并避免在服务中提供一切形式的诱惑，包括经济上的鼓励和奖励。”和“ ..当他们执行这些事工时，要充分尊重人的尊严，确保不利用人民的脆弱性和他们对康复的需要。” 这些观点被视为防止了产生“大米基督徒”的指引。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1956年6月，马洪被调到刚组建的中华人民共和国国家经济委员会政策研究室，以该室负责人的名义从事调查研究并起草政策文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2015年3月，国际标准化组织ISO/IEC正式发布文件，由中国主导的IEEE 1888标准通过ISO/IEC最后一轮投票，成为全球能源互联网产业首个ISO/IEC国际标准。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1911年2月23日，黄亚福与当时的殖民地总督约翰·安德森正式签署了文件，广惠肇留医院取得99年的地契，并且每年地税只需缴付1元[18]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "后来在9月18日，美国官员告诉CBS新闻，表示伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊签署了授权发动袭击的文件，但要求袭击手段看不出伊朗参与的痕迹。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "另一方面，1945年9月16日，中华民国、英国及日本代表于香港总督府联合签署香港的受降文件，正式代表日本在香港的投降。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "丹尼尔·伯格说他的OpenLeaks系统是这样运行的---由线人指定的媒体去审查，发布文件而非由OpenLeaks来发布，这样可以减少很多法律纠纷。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在1813年， 莫雷洛斯召开奇尔潘辛戈大会（英语：Congress of Chilpancingo）签署了北美独立宣言庄严法案（英语：Solemn Act of the Declaration of Independence of Northern America），第一个宣布脱离西班牙的法律文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "波兰为1959年发表的《儿童权利宣言》做了许多准备工作，并起草了《儿童权利公约》文件框架，该公约于1989年被联合国大会所采纳。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "“济南地铁” → “济南轨道交通”：根据“名从主人”原则，济南市政府发布的相关文件中均称济南市即将建设的城市轨道交通系统为“济南市轨道交通”或“济南轨道交通”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[1][2]同年，利斯特因发布了一份关于建议南非在纳米比亚设立新的警察制度的政府文件，而被拘留了几天。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[8] 7月23日，巴加普什总统对委内瑞拉进行国事访问期间签署了关于创建大使级外交关系的正式文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《日本投降书》（英语：Japanese Instrument of Surrender; 日语：降伏文书／こうふくぶんしょ Kōfukubunsho）是大日本帝国于1945年9月2日在美国海军战列舰密苏里号上所签署之投降文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1988年8月18日（农历七月七日），胡德文召集“七星”在彭魁家开会，讨论他和田培文共同起草的《乾坤元宝朝政协君组织建议》、《乾坤元宝朝关于领导方法的若干问题》、《收复名胜古迹十二条》、《乾坤元宝朝元明君章程》等文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1945年11月23日，台湾省行政官署发布文件，要求报刊都要按照《出版法》采取登记许可证制度，一些无证发刊的报纸因此相继停刊。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1945年5月7日凌晨2时41分德意志国防军最高统帅部作战处长约德尔在法国理姆斯同盟国远征军最高统帅部签署了德国无条件投降书，同一天弗朗茨·伯梅（英语：Franz Böhme）将军宣布在挪威的所有德军无条件投降，无条件投降书指明“所有德军在欧洲中部时间1945年5月8日晚上11时01分起停止军事行动”[3][12]，翌日威廉·凯特尔及其他国防军最高统帅部代表到达柏林，在凌晨前于苏军代表格奥尔吉·朱可夫元帅面前签署相类似的文件[13]，签署仪式在柏林卡尔斯霍斯特的前德军工兵专门学校，现在这里已变成了一座位于卡尔斯霍斯特的德意志—俄罗斯博物馆。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2014年国务院发布的37号文件对现有铁路用地进行盘活开发和利用新建铁路站场实施土地综合开发的方式提出具体意见[8][28]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2018年8月23日，政府、纳税人全资持有的九铁公司及港铁公司签署4份与高铁营运相关的法律文件，在九铁与港铁签订《服务经营权补充协议》下，港铁获授予10年高铁香港段的服务经营权，九铁会按机制收取项目折现现金流量的九成，港铁10年间需向九铁支付107亿元经营费（即每年2.7亿元予政府）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "因此早在2005年时，FDA就针对诊断与药物联合开发的情况研拟了规范标准的草案，并发布了“药物和诊断器材联合开发概念性文件”[4]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1525年查理五世在帕维亚之战中俘虏弗朗索瓦一世，迫使他签署1526年马德里条约，在这份文件中法国承诺放弃对意大利北部的要求。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1974年，为便于国家拨专款改善设施条件，经四川省革命委员会申请，国务院发布《国务院关于创建大足汽车制造厂行政区问题的批复》（国发〔1974〕100号文件），批准从大足县划出双路公社和元通公社的青春、天星、白鹤、天桥及土桥公社的茅店、新民六个生产大队（六个生产大队另外组建通桥公社），创建重庆市双桥区，隶属于重庆市[3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年8月，国务院发布的33号文件提出“盘活利用其原铁路生产经营性划拨土地”，铁路部门可在保障运输安全的情况下挖掘利用既有铁路用地中的低效用地和废弃闲置用地进行再开发[28]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1978年5月，中共中央发布[1978]55号文件，即《贯彻中央关于全部摘掉右派分子帽子决定的实施方案》，许良英恢复了党籍并回到北京市，被安排担任中国科学院自然科学史研究所研究员[1][2][3]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "为此，一份在意大利帕多瓦于1503年1月10日签署的文件表明，他将在波希米亚西里西亚的弗罗茨瓦夫学院教堂的圣十字教堂担任一份闲职。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年6月28日，最高人民法院审判委员会在其发布的《人民法院民事裁判员文书制作规范》中要求，“裁判员文书不得引用宪法和各级人民法院关于审判工作的指导性文件、会议纪要、各审判业务庭的答复意见以及人民法院与有关部门联合下发的文件作为裁判员依据，但其体现的原则和精神可以在说理部分予以阐述[38]。”", "class": "涉文件行为"}
{"content": "“八项规定”实施五周年之际的2017年12月，中共中央纪律检查委员会发布了一套“八项规定”微信表情包，包括“精简文件”、“禁止出入私人会所”、“八项规定改变中国”等。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此外，交易双方也同意在2012年11月17日或之前签署正式协议及法律文件，并在2012年12月17日或之前完成交易[16]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "经过反复交涉，1947年4月，梁维四与徐学禹办理移交手续，签署《个人欠款项表》等文件，将无法收回的各项欠款共517万98元作为所谓“呆账预备”予以“转销”[5]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "当1949年5月底，中国人民解放军占领上海后，中共领导下的上海市军管会依照发布《关于使用人民币及限期禁用金圆券的规定》，这份文件中规定人民币1元收兑金圆券10万元。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1996年时任俄罗斯总统叶尔钦和中国签署的“俄中关于共同开展能源领域合作的协议”文件中，有将输油管道也列进考量。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在这期间，陈伯达先后主笔起草了指导四清运动的文件《二十三条》及标志“文化大革命”开始的《五一六通知》[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在赵紫阳到达美国之前，里根于1984年1月9日签署了一份当时被定为机密的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1972年，美国总统尼克松正式签署文件，将每年六月的第三个星期日定为美国的父亲节，从此成为美国永久性的国定纪念日。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1945年9月16日，英国皇家海军夏悫少将代表中国战区及英国，接受日本陆军冈田梅吉少将和海军藤田类太郎中将投降，并在中国代表潘华国少将、美国代表威廉臣上校及加拿大代表凯氏上校见证下，于香港总督府签署香港的受降文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在2011年，中国武术协会陆续发布了《中国武术段位制管理办法》、《中国武术段位技术考试办法》、《关于加快武术段位制标准化管理体系建设的通知》、《中国武术段位制手册》等文件[5]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "9月16日，夏悫少将代表中国战区及英国接受日本陆军冈田梅吉少将和海军藤田类太郎中将投降，并在中国代表潘华国少将、美国代表威廉臣上校及加拿大代表凯氏上校见证下，于香港总督府签署香港的受降文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "然而，捷克斯洛伐克流亡政府国防部直到1940年10月15日才正式承认了雅努塞克的协定，之后1941年6月18日的总统所签署的一份文件再次确定了协定的效力。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2019年12月25日，江西省人民政府发布关于调整南昌市部分行政区划的通知，文件显示：同意南昌市设立红谷滩区；同意撤销南昌市湾里区，将其行政区域并入南昌市新建区。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2013年8月，国务院向各级地方政府发布《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（下称33号文件）的第四条提出以“加大力度盘活铁路用地资源，鼓励土地综合开发利用”的方式为铁路建设融资：中国铁路总公司可采取授权经营方式配置其原铁路生产经营性划拨土地并对其盘活利用；同时鼓励对现有铁路建设用地的地上、地下空间进行综合开发。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "美国总统贝拉克·奥巴马于2013年7月12日签署文件，正式命名该桥为“斯坦·穆休老兵纪念大桥”[28][29]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "起初，她在人权委员会从事19世纪南非开采金矿时虐待并歧视黑人的有关法规的研究，参与编纂了联合国人权年鉴，起草《人权宣言》等文件，后来担任联合国秘书处社会事务部研究员。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "一开始人数并无规定，之后教宗嘉礼三世将人数订为六人；之后在1487年12月31日，教宗诺森八世发布了宗座宪章《Non Debet Reprehensibile》将秘书人数增至二十四人，并在其中选择一人任命为宫廷秘书（Secretarius Domesticus），专门管理重要文件和处理重大案件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1974年2月21日，南国再发布新宪法（克罗地亚语：Ustav Jugoslavije iz 1974. godine）[33]:402，再度强化联邦制度的分权运作，修改内容包括了：一，各种法律文件、社会政治共同体的章程、自治组织的文件必须保证到某些少数民族的语言、文字平等以及其民族性文化，并有决定使用自己语言进行教育的权利[33]:402。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[115] 2月，维基解密发布了委员会研究服务报告，[116]紧接着3月，参议院Norm Coleman选战的捐款人[117][118]和一系列Barclays Bank的文件（文件曾被卫报要求在网站删除）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1932年4月23日，苏共中央委员会发布了《关于改组文学艺术团体》的文件，明令解散各种文艺社团，号召所有“拥护苏维埃政权的纲领、并乐于参加社会主义建设的艺术家们联合起来”，组成统一的创作协会以实现“多产性、创新性、正确性”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "交通运输部正式发布实施《全国交通一卡通清分结算业务规则（试行）》、《全国交通一卡通清分结算差错处理办法（试行）》、《全国交通一卡通清分结算争议处理办法（试行）》等相关文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2011年6月9日，联合需求监督委员会（JROC）发布了一份批准UCLASS计划的初始能力文件（ICD）的备忘录。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "12月8日，他被任命为平津卫戍司令部政委，并主持起草了《华北局关于进入平津的政策与作风》的文件、部署接管工作。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "此次会议发布了由约翰·斯托得所率领的起草委员会所定稿的“洛桑公约”(Lausanne Covenant)，成为近代福音教派最具影响力的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1989年4月6日，当时中国奥林匹克委员会主席何振梁与中华奥林匹克委员会秘书长李庆华签署协议，内容如下：“台湾地区体育团队及体育组织赴大陆参加比赛、会议或活动，将按国际奥会有关规定办理，大会（即主办单位）所编印之文件、手册、寄发之信函、制作之名牌，以及所做之广播等等，凡以中文指称台湾地区体育团队与体育组织时，均称之为“中华台北”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中华人民共和国旅行证为中华人民共和国签证的替代旅行文件，所有已持有中华民国护照但拥有其他国家国籍的公民则不符合申请旅行证资格，必须以非中华民国的护照申请中华人民共和国签证[233]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "12月30日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布两份文件以下达不明原因肺炎救治措施[注 5][68]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在1975年，临时军政府发布文件，宣布永久性地废除君主制并将社会主义作为国家的意识形态。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1999年12月，欧盟发布了一份“对乌克兰共同战略”文件，认为乌欧关系是促进欧洲和平、稳定和繁荣的极其重要的因素，并表示欧盟的主要目标有三点：支持乌克兰的民主和经济转型进程；在欧洲大陆保障稳定和安全，迎接共同挑战；在欧盟扩大之环境下支持欧盟和乌克兰之间进行更紧密的合作[11]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "粤港澳大湾区于2015年首次在中华人民共和国国务院属下国家发改委、外交部、商务部联合发布的文件“一带一路”中提出，2017年被国务院总理李克强纳入《政府工作报告》中，2019年由中共中央和国务院公布《粤港澳大湾区发展规划纲要》[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "第五届中央书记处也在1986年3月中旬发布了一份文件，胪列一些可能参加地方常务委员选举的候选人要做到的要求，如下[12]：", "class": "涉文件行为"}
{"content": "尽管陆军部坚持保留这款设计，并在1943年11月发布了一份官方文件要求生产750辆Mk.VIII，但最终在1945年2月生产正式停止时仅生产了100辆Mk.VIII。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《南北共同宣言》是朝韩分治后，双方领导人首次会晤后签署的历史性文件，是朝韩关系发展中的历程碑。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在谷牧领导下，国家进出口委贯彻执行中央对外开放的战略方针，组织起草了涉外政策、法规、条例、规定等文件；同时深入对外开放第一线调查研究、指导试点，对打开对外开放局面发挥了重大作用。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "考虑到海监局搬出，且轮船招商局大楼的历史渊源，交通部于1998年12月发布文件，同意将大楼无偿拨付招商局集团使用。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1949年4月1日，阎又文为傅作义起草的“和平通电”向世界发表，内称“今后愿拥护中共毛主席的领导，实行新民主主义，和平建设新中国。”当时正值世界和平大会在布拉格召开，与会的郭沫若回忆，当该通电作为大会文件宣读时，全场掌声经久不息[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2009年3月顺德政府网曾发布《佛山市地名规划方案（初稿）顺德区大良街道部分》文件，将“顺峰公园”易名为“顺北公园”，其中“顺北”指的是顺峰山的北部。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2012年7月，中国国务院发布文件要求全国高速公路在春节、清明节、劳动节、国庆节期间允许7座以下小型客车免费通行[49]，并在2012年9月至10月的中秋、国庆假期里首次实施。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "为了保存过往文化，当地人发起了巴姆穆文字及文件计划(the Bamum Scripts and Archives Project)。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "截至2018年，在人事人才管理方面，地震局人教司已起草了《中国地震局推进领导干部能上能下实施办法（试行）》《中国地震局党组管理干部年度考核实施细则》《中国地震局领导干部交流实施办法（试行）》《中国地震局挂职人员管理办法》《地震系统事业单位进人管理办法》《关于严肃中国地震局机关工作纪律的通知》《中国地震局培训管理办法（试行）》等11个制度、办法，其中部分文件已印发[9]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1859年6月，弗兰茨约瑟夫给了梅特涅一个特殊的任务，起草关于皇帝身后事的秘密文件，这件事情对梅特涅来说也许负担太重了。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在这种内外局势下，由第二届大陆会议提出并着手起草的13州邦联宪制性文件——《邦联条例》，逐于1776年应运而生。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2012年2月，DeSmogBlog发布了一些内部文件，这些文件据称来自自由主义智库哈特兰研究所（英语：Heartland Institute）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1939年10月19日，小罗斯福正式签署了研制原子弹的文件，两日后，美国成立了“研究原子武器的委员会”，代号为S-11[10]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2019年8月30日Uber 的CEO达拉科斯罗沙西发布公开信，表示Uber前高管安东尼·莱万多夫斯基（Anthony Levandowski）在从谷歌离职前来上班时，[184]从那里窃取了谷歌子公司Waymo关于自动驾驶汽车的技术文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年6月7日由海尔集团控股41%的青岛海尔和通用电气宣布，双方已就青岛海尔集成通用电气家电公司的交易签署所需的交易交割文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1984年，又负责起草了中共中央第5号文件（即“两少一宽”政策）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《中国共产党中央委员会关于整风运动的指示》由中共中央于1957年4月27日发布，登载于5月1日的《人民日报》，该文件号召中国各地开展继1942年延安整风后的第二次整风运动。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[105]2008年10月，加拿大研究小组Citizen Lab（英语：Citizen Lab）发布报告称TOM的Skype中文版软件过滤敏感词并予以记录，附带用户信息到服务器上的不安全的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2003年12月30日，中共中央总书记胡锦涛签署《中共中央、国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》（2004年度“一号文件”），促使中央一号文件再次回归农业。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中国国家主席习近平出席并发表主旨演讲[3]，国务院授权发改委、外交部、商务部三部委联合发布“一带一路”建设的愿景与行动文件《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》[4]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在马来西亚，1972年时，政府发布了官方机密法令（英语：Official Secrets Act 1972），禁止任何人收集、拥有和散布任何机密文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "同年7月28日，泰国政府公报网站发布文件公示，哇集拉隆功于67岁生日之际发布诏令，册封泰国皇家护卫队女少将诗妮娜·披拉萨甘娅妮（Sineenat Bilaskalayani）为贵妃，浇灌圣水，赐予正式的册封文件，册封为“昭坤帕诗尼娜·披拉甘拉雅妮殿下（Chao Khunphra Sininat[38]）。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1999年，国务院办公厅在其印发的《中国地震局职能配置内设机构和人员编制规定》中，决定将国家地震局改组为“中国地震局”，重新组建中国地震局办公室，并将局办公室的起草重要文件和方针政策、防震减灾法制工作职能划入新组建的中国地震局法规司[5]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2016年10月27日，政府发布“香港2030+： 跨越2030年的规划远景与策略”（香港2030+），“东大屿都会”被列作香港其中一个策略增长区，建议填海面积1000公顷，当中的资料文件指出兴建东大屿都会需面对生态、环境、海上交通航道、渔业资源等限制[8]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "这种观点主要是立基于1810年6月13日，由德尔波特罗(Delpotso)将军和2个印古什氏族签署的文件，但其他氏族仍极力抵抗俄罗斯的征服。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1998年12月6日，国务院发布国函〔1998〕103号文件，批准撤销咸宁地区，设立地级咸宁市，以原县级咸宁市的行政区域设立咸安区，咸宁市辖原咸宁地区的嘉鱼县、通城县、崇阳县、通山县和新设立的咸安区，赤壁市由省直辖[49]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "当时担任中华奥会主席的张丰绪3月11日授权当时的奥会秘书长李庆华前往香港和中国奥会协商，最后在1989年4月6日和当时中国奥会主席何振梁签署协议，协议内容为：“台湾地区体育团队及体育组织赴大陆参加比赛、会议或活动，将按国际奥会有关规定办理。大会（即主办单位）所编印之文件、手册、寄发之信函、制作之名称，以及所做之广播等，凡以中文称台湾地区体育团队及体育组织时，均称之为‘中华台北’。”", "class": "涉文件行为"}
{"content": "11月18日，美国国会暨行政当局中国委员会（CECC）发布推文说，新疆文件的报道“证实了长期以来为外界所知的，由高层官员开展的无情运动。这些官员，包括中共中央政治局委员陈全国在内，至少应面临美国和国际社会的制裁。”[15][原创研究？", "class": "涉文件行为"}
{"content": "索拉纳积极主张北约东扩，吸收了波兰、匈牙利和捷克3国加入北约，并与俄罗斯创建和平伙伴关系，签署了《北约与俄罗斯相互关系、合作与安全基础文件》。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "之后协助刘少奇，起草《农村人民公社工作条例（草案）》（简称“农业六十条”）和《国营工业企业工作条例（草案）》（简称“工业七十条”）等重要文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在1999年10月31日，双方在德国奥格斯堡签署文件确认《关于称义教义的联合声明》（Joint Declaration on the Doctrine of Justification）[37]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1958年12月17日国家试验委员会签署了交付海军的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "经过互相访问和接触后双方市长于2004年9月3日正式签署了姐妹城市的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "7月15日，组织签订了一份花1000亿美元创建开发银行，另用1000亿美元作储备资金的协议，同时签署了金砖国家出口信贷机构和创新合作协议文件[14]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》为中华人民共和国主席胡锦涛于2008年5月6日至10日在日本国进行国事访问期间，5月7日与日本国内阁总理大臣福田康夫在东京都共同签署的联合声明文件[1]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "5月30日，中铁第四勘察设计院发布赣深客运专线第二次环评文件，本站站位被设置于白石村[9]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2002年5月31日，欧盟当时的15个正式成员国在联合国签署了相关文件，原有排放量大约占全球排放量的21%，条约规定要把排放量比1990年减少8%。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "北京时间2019年11月1日，广东省文化和旅游厅发布了《2019年第三季度广东省游戏游艺设备内容审核通过机型机种目录》，文件中显示由腾讯科技代理的国行版Nintendo Switch Lite 机器已经过审，游戏机还附带了《新 超级马力欧兄弟U 豪华版（体验版）》。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[12]2006年，苹果公司发布因特尔架构的麦金塔（英语：Apple–Intel architecture），同时使用几乎完全相同的统一可延伸固件接口ROM（虽然其依然名为BootROM）和boot.efi文件代替BootX登上了历史舞台。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2019年，扎耶德全球共存基金会正式问世，其倡议延承了教皇弗朗西斯与爱资哈尔清真寺大伊玛目艾哈迈德·阿勒塔耶布博士签署之《人类博爱文件》中的原则及目标。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2020年2月，据俄罗斯塔斯社（TASS）最新透露：“俄罗斯已经完成了向中国交付S-400“凯旋”防空系统的合同，并于去年12月在中国签署了接装文件；第2批武器系统还包含了120多枚两种最新型号的地空导弹。”", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2006年11月首次发布的Windows Vista中，在执行如复制、删除等文件操作时，速度皆比其他操作系统慢。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2015年10月15日，Dropbox发布了Dropbox Paper文件协同编辑服务。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "规定舰首旗和船旗使用和国旗相同的设计，1935年（康徳2年）3月7日发布《海军旗章令》以及《大同元年军令第叁号满洲国海军旗式废止文件》对海军旗进行了重新规定，将海军旗统一为上半部分红蓝白黑四色，下半部分黄色，与军旗相同样式。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2017年，内蒙古自治区人民政府发布内政字〔2017〕105号文件，宣布厂汉营乡撤乡设镇成立鸿茅镇[4]，而实际却是从岱海镇的部分区域划出[2]，凉城县人民政府凉政发〔2017〕152号文件确认新设鸿茅镇[5]，2017年9月16日举行建镇揭牌仪式[6]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1639年，恩德科特签署合同以将汤浩斯广场（Town House Square）的会议室扩建为塞勒姆的第一座教堂，该份文件至今仍保存在市镇厅的纪录中。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[109] 2008年2月，维基解密发布了有关瑞士银行Julius Baer在开曼群岛岛堤建设中的进行非法活动的文件，该事件迫使该银行起诉维基解密并获得暂时关闭wikileaks.org的禁令。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1914年，德皇威廉二世在新宫签署文件正式对协约国宣战。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "3月21日，中共中央起草了《中共中央关于在西藏平叛中实现民主改革的若干政策问题的指示》，张经武将此纲领性文件，转发给西藏工委。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "因爱之风富山铁道与JR西日本签署了合作文件，JR西日本为爱之风富山铁道全线车站加装对应ICOCA的感应器[2]，本站亦因而受惠，但由于是无人站，因此并不能进行增值服务。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "在这种情况下，他将他的姊姊Salomea和教皇英诺森四世的支持，英诺森四世在1254年发布一份特别文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "其中一位作者刘易斯·阿尔瓦雷茨在1949年与嵯峨根辽吉会面，并签署该文件[72]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2004年11月，王荣清主持起草了《中国政党法草案》，并将这份由民间组织提出的关于立法的政治文件交给全国人大常委会，并在互联网上发布，产生了一定影响。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1994年5月，中华民国蒙藏委员会张骏逸在印度班加罗尔与四水六岗卫藏志愿军签订协议，引起西藏流亡政府与议会的强烈谴责，认为民间组织无权签署类似文件，[293][294]四水六岗卫藏志愿军因此分裂为两派。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "6月杜鲁门总统签署文件，规定了NSA的工作范围，1952年11月4日正式成立，将国家安全委员会情报组的9人转为NSA的领导机构。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "其后，原定于2月19日发布第四张迷你专辑《Mr.Mr.》的音源因主打歌〈Mr.Mr.〉的MV文件数据受损而延后。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "同年9月13日，他和海莉在纽约签署结婚文件，正式成为夫妇。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "3月13日，针对疫情，联合国教科文组织发布了一份名为《远距离学习的解决办法（Distance Learning Solutions）》的文件，推荐了一系列教育应用和平台。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "关于波雷费密码最早的纪录出现在一份1854年3月26日由查尔斯·惠斯登签署的文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "不过，广东、黑龙江和北京等省市也先后发布过地方性文件，指出对正在执行紧急任务并设有固定装置的救护车减免通行费用。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[10]最终朗诺在3月17日晚上签署了罢免西哈努克的一份重要文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1978年6月11日，菲律宾总统费迪南德·马科斯签署法律文件，在南沙群岛菲占岛屿上设立卡拉延市。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2019年2月，根据中国银行保险监督管理委员会发布的文件，中国邮政储蓄银行重新归类为“国有大型商业银行”，成为第六家国有大型商业银行[11]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1979年底，“第八组”（“瞿秋白问题复查组”）起草了为瞿秋白平反的文件，准备提交中共十一届五中全会讨论。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "戈夫对考试系统的看法在2014年12月发布1986年的存档文件后变得清晰。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1978年6月7日，国务院发布“78[111]号”文件，批准合并卫生部中国医药公司、化工部中国医药工业公司、商业部中国医疗器械公司，成立国家医药管理总局，直属于国务院，对中西药品、医疗器械的生产、经营实行归口统一管理领导。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "由英国内政大臣发布的“关于重大有组织犯罪的相关对策”文件，阐明了英国政府将如何计划采取行动来防止重大有组织犯罪，并且加强了对此类犯罪的防范和应对。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "同年，豪起草多份文件，对之后人称爱国者或“辉格党人”的人士表示同情，还要求皇家总督马丁实施改革[4]:497。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "到了2006年，国资委发布了一个文件，据他们说是国务院批准的文件，要求加强国有企业的控制，要在7个行业绝对控制，要在9个行业有较强的控制。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "广东科学中心的规划和建筑设计采用国际招标，2003年4月，广东科学中心发布招标技术文件，启动首轮规划与建筑设计国际邀请竞赛，来自美、加、日、德和国内的8家设计单位提交设计方案[5]，并于8月29日在广州会展中心向市民免费展出，最终由专家评出“生态之城”、“南国幻景”和“阳光绿岛”作为优胜方案，但因提交的方案不符合“广东省标志性建筑”的标准，未能通过专家组审评[6]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "加里宁格勒州政府与番红花国际签署了国家合同“制定项目设计方案和工作文件”。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "中铁总2016年发布关于土地综合开发的指示性文件，指出红线内的地产开发在新线路上报可研时便可明确具体开发方案，并将其预算纳入线路项目资金估算中[61]。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "1814年12月24日，英国和美国协商团成员签署了这份文件并在上面加盖其个人印章。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "与会的三国首脑有美国总统卡特、埃及总统萨达特及以色列总理梅纳赫姆·贝京在持续12天的会议后的9月17日，埃以双方签署了《关于实现中东和平的纲要》和《关于签订一项埃及同以色列之间的和平条约的纲要》两份文件，即著名的戴维营协议，埃以双方并在第二年正式签署了和平条约。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "布达佩斯安全保障备忘录是1994年12月5日由乌克兰、美国、俄罗斯和英国在匈牙利首都布达佩斯签署的一份备忘录形式的外交文件，不属于正式的国际条约，以解决乌克兰在苏联解体后独立以来，前苏联遗留下来的武器问题。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "2017年4月，亚马逊发布了Kindle Create，这个软件能够将Word与PDF文件转换成Kindle适配的Mobi文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "Files Go是Google公司于2017年12月5日正式发布的文件管理及文件传输应用。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "[18]2009年7月31日，国防部根据信息自由法程序发布了146张照片和相关文件。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "根据第八届全国人民代表大会第一次会议批准的国务院机构改革方案，1994年3月24日国务院办公厅发布“国办发〔1994〕45号”文件，印发了《公安部职能配置、内设机构和人员编制方案》，其中“三、内设机构”中，“（十四）预审局指导全国公安机关的预审工作和看守所、拘留所、收审所的监管工作，承办党中央和国务院交办的重大案件，管理秦城监狱。”1998年8月11日，《公安部职能配置、内设机构和人员编制规定》（“三定”规定）发布，原“预审局”的编号“十三局”改为“监所管理局”，“预审局”这一局名消失。", "class": "涉文件行为"}
{"content": "其中的杨崇4月3日被广州市番禺区公安分局以非法集会罪名刑事拘留，4月28日被该局取保候审，同日被江西省湖口县森林公安局以“滥伐林木罪”逮捕，2012年12月被判处一年监禁，关押于湖口看守所，2013年3月21日刑满释放。", "class": "胁迫"}
{"content": "燕王朱棣即位后，命逮捕黄希范与程通，并一并处死[1]。", "class": "胁迫"}
{"content": "[16]而在2007年被逮捕的两个叶真理的弟弟亦于2012年获释。", "class": "胁迫"}
{"content": "到了1944年，波兰地下反抗军——波兰家乡军进行史称“华沙起义”的抗德作战，但距离极近的苏联军队不前往支持，任其被德军所消灭，而后占领华沙时，再将其他反苏或是意识形态敌对的波兰人逮捕，扶持其共产党政权，於伦敦的波兰流亡政府之后再度分裂为主张和苏联与“波兰民族解放委员会（英语：Polish Committee of National Liberation）”谈判与其反对者[199]。", "class": "胁迫"}
{"content": "溥杰与哥哥溥仪逃至沈阳打算改乘飞机前往日本，在沈阳机场被苏联俘获，在苏联被拘留了5年。", "class": "胁迫"}
{"content": "日本投降后的1945年8月17日，周佛海手下的税警局队长周镐率南京国民政府税警团一部，占据了南京的中央储备银行总部大楼，开始解除南京国民政府军的武装，逮捕政府要员（周镐事件）。", "class": "胁迫"}
{"content": "一到京城，情势急转直下，恭亲王逮捕了端华、载垣，将景寿、穆荫、匡源、杜翰、焦祐瀛逐出军机。", "class": "胁迫"}
{"content": "尹灵芝（1931年3月12日－1947年11月3日），中国国共内战期间的一个女中国共产党党员，因保护公粮和群众转移，被阎锡山部逮捕，经酷刑后被杀害，年仅16岁。", "class": "胁迫"}
{"content": "7月26日，澳葡政府实施宵禁并关闭关闸大门。", "class": "胁迫"}
{"content": "在当年的二月，鼓手sakura因为持有兴奋剂而被逮捕[1]，而暂缺鼓手的三人被安排到英国伦敦休息，顺便充电。", "class": "胁迫"}
{"content": "在得知反抗军偷走死星的设计图后，维达随即前往拦截，虽然杀死了一队反抗军士兵，但未能阻止莉亚公主带著设计图离开，随后维达追击莉亚的太空船，逮捕了莉亚，逼她交出反抗军偷到的死星设计图与反抗军的基地位置，同时首次使用刚落成的死星，彻底摧毁了莉亚美丽的家乡奥德朗星。", "class": "胁迫"}
{"content": "海伍德也藐视政府的法令发行了许多情色书刊，他因此在1878年被以“发放猥亵信息”的名义逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1888年，咸宜帝被张光玉出卖，遭法国逮捕，被放逐到阿尔及利亚，运动宣告结束。", "class": "胁迫"}
{"content": "1944年，曾被法西斯占领者逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "由于德军击败了法国国防，6月13日，本杰明和他的妹妹逃到巴黎镇卢尔德，德国前一天进入巴黎（1940年6月14日），订单将他逮捕，在他的公寓。", "class": "胁迫"}
{"content": "11月9日，法国当局在巴黎以及三十多个城镇实施了宵禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "2006年11月11日，独裁总统梅尧姆，在反对派人士发动反政府大游行之前，以武力非法逮捕反对派人士。", "class": "胁迫"}
{"content": "1949至1951年间，留在大陆的传教士曾遭拘捕入狱，继而多数被驱逐出境，大多数到台湾继续传教。", "class": "胁迫"}
{"content": "直至1943年盟军登陆意大利令墨索里尼的法西斯政权摇摇欲坠，7月24日法西斯大委员会通过了对墨索里尼的不信任动议，翌日，墨索里尼被国王埃马努埃莱三世解职并逮捕，软禁在大萨索山帝王台的一间别墅里。", "class": "胁迫"}
{"content": "1936年参与成立全国各界救国联合会，同年11月被国民政府逮捕，成为著名的“七君子”之一，狱中常与其它七君子看书写作，曾书“还我山河”悬于壁上以示警惕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1937年，他在喀什被盛世才的喀什当局逮捕并投入监狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "1931年夏，李震瀛在上海被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "[5]他很快发现这是因为他受到了当局的怀疑，很快，他先被GRU逮捕，然后被克格勃逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "当徐艺得知因为推荐函是伪造的，而导致自己彻底失去一单拍卖业务时，徐艺发了疯地去找颜若水算账，却发现颜若水已经被检察院逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1907年7月6日，徐锡麟安庆起义失败，案件涉及大通学堂，7月13日，秋瑾在此被清兵逮捕，学堂遭清政府查封。", "class": "胁迫"}
{"content": "爱尔兰警方同日在都柏林港（英语：Dublin Port）拘留了一名可能与此案有关的20多岁男子[57]。", "class": "胁迫"}
{"content": "布尔什维克在1922年开始了一项没收教堂财产的运动。", "class": "胁迫"}
{"content": "因早年邓通得罪他，汉景帝便以过境采矿的罪名[1]，罢其官，没收其财产。", "class": "胁迫"}
{"content": "南方都市报案，简称南都案或南都事件，是指《南方都市报》编辑程益中、总经理兼副主编喻华峰、南方日报报业集团社委李民英被以贪污、行贿、受贿、私分国有资产等罪名逮捕及判刑，由于普遍怀疑是由于南方都市报关于孙志刚案和SARS事件报道而引起当时张德江领导的地方政府的报复、以及司法裁定中的巨大争议而广为关注。", "class": "胁迫"}
{"content": "[91]一位为革阵游击队准备食物的妇女被印尼士兵逮捕，她的皮肤被用香烟烧伤了，且被施以电击之刑。", "class": "胁迫"}
{"content": "1937年12月上旬，1936年被国民政府逮捕的原中共胶东临时工委书记理琪被保释出狱，获释后受山东省委指派返到胶东重建中共胶东特委。", "class": "胁迫"}
{"content": "得到证据后，西塞罗很快便逮捕了罗马城内的密谋者[15]:189，并且迫使他们承认了罪行[19]:7。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年1月，法轮功在香港举办心得交流会，青关会成员与黑帮涉入“炸弹恐吓案”导致交流会被迫取消，香港警方逮捕部分人士并指疑犯目的是要扰乱法轮功活动无法进行[76][77]。", "class": "胁迫"}
{"content": "但是因为福尔摩斯的计谋，他狙击到的只是福尔摩斯的蜡像，在激烈的格斗后，他被雷斯垂德探长逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1971年8月4日至5日晚，警察在他朋友Debiprasad Chattapadhyaya的家中逮捕了杜塔。", "class": "胁迫"}
{"content": "1920年，布尔什维克占领阿塞拜疆，没收所有私有财产，包括油井和工厂。", "class": "胁迫"}
{"content": "1927年4月12日，蒋中正领导中国国民党右派党员，在上海青帮的帮助下，大规模逮捕、杀戮中国共产党党员，并取缔苏联顾问[2][3]。", "class": "胁迫"}
{"content": "这些没收吏有责任帮助王室接管和管理在当地一些从别人没收（或者被归还）的土地与财产，维护国王作为所有土地或者财产最终领主的权利。", "class": "胁迫"}
{"content": "1989年，罗马尼亚革命爆发，被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年10月19日，南通市中级人民法院公开宣判：白云非法收受他人财物，共计折合人民币1780余万元，以受贿罪被判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产人民币二百万元；对白云受贿所得财物予以追缴，上缴国库。", "class": "胁迫"}
{"content": "这个术语也指在联邦政府下令释放关在州监狱的外国犯人前，犯人的刑期已经结束，犯人将根据规定被立即驱逐出境，并没有获准返回美国。", "class": "胁迫"}
{"content": "[5][6] 同年12月，经媒体报导“猴王”为竹联帮新帮主，使得警方依“治平专案”、“靖平专案”提报为搜证监控对象，并且胡台富因涉及索取保护费而遭警方逮捕函送。", "class": "胁迫"}
{"content": "他遭到日本政府的逮捕，依据《出入国管理及难民认定法》起诉。", "class": "胁迫"}
{"content": "1942年，上海被侵华日军沦陷，李平心被逮捕入狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "当马惜珍乘船到达苏澳后，被中华民国政府以“持用假文件非法入境”为由予以逮捕，判处一年有期徒刑[4][5][6] 根据《星期日泰晤士报》以及当年香港报章的报导，马惜珍从1978年起就定居台湾，运用不法所得的收益开了好几家合法公司。", "class": "胁迫"}
{"content": "虽然委员会调查时在指控者指认的埋尸地点没有找到尸体，美国记者威廉·林赛·怀特（William Lindsay White）还声称战俘名单上没有张子龙这个人[52]，但委员会仍然在掌握了充分的间接证据后逮捕了7名涉嫌谋杀张子龙的战俘，并在取得间接证据后对所有9起杀人案中涉嫌的凶手提起了诉讼。", "class": "胁迫"}
{"content": "其间，1928年夏，于芝秀以“通共”的罪名被中国国民党清党委员会逮捕，于右任要“全始全终做一个国民党元老”，对女儿的被捕未过问。", "class": "胁迫"}
{"content": "而当肖卡特坚持保持与布莎拉的恋爱关系时，巴塞勒就于1993年逮捕了他，并数次阻挠阿瑟夫与布舒拉见面。", "class": "胁迫"}
{"content": "在1929年1月图瓦人民革命党中央委员会第二次全体会议上，这5个学生发动政变，逮捕栋杜并解除他的权力。", "class": "胁迫"}
{"content": "1990年8月10日，“8·10行动”突击展开，逮捕了乔四、郝瘸子、小克等黑社会头目。", "class": "胁迫"}
{"content": "1944年8月22日贝当被纳粹逮捕，并从维希押解到德国南部小镇西格马林根，维希法国灭亡。", "class": "胁迫"}
{"content": "数天以后，警察成功逮捕布雷斯格德尔，并向他提出起诉。", "class": "胁迫"}
{"content": "[40]警方随后依妨害公务和毁损等罪嫌逮捕蔡丁贵等人，23日凌晨检察官在仁爱派出所复讯后，谕令蔡丁贵限制住居。", "class": "胁迫"}
{"content": "因日本人古川清告密，白逾桓被东三省总督徐世昌逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年12月28日，全缅学生民主阵线中央委员、北部地区负责人吴敏铁在克钦邦八莫至雷街途中的森雷检查站上被缅军逮捕[8]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1948年，美国政府通过《战争索赔法（英语：War Claims Act of 1948）》，规定政府每月赔偿成年被拘留者60美元，未成年被拘留者则每月获得25美元赔偿。", "class": "胁迫"}
{"content": "1959年藏区骚乱后他被逮捕，两年后因病释放，不久即去世。", "class": "胁迫"}
{"content": "安东尼奥·德尔·安德拉德创建的西藏第一个耶稣会被取缔，所有传教士被驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "[1] 从1937年12月15日至1938年2月1日，约有400人被逮捕，初期逮捕人士限于日本共产党，而后扩大到非共产主义的马克思主义者和社会主义者。", "class": "胁迫"}
{"content": "1919年3月1日，韩国爆发大规模反日运动，约有200万人参加，鼓动韩国独立，但遭到日本的武力镇压。", "class": "胁迫"}
{"content": "还有一名伊拉克男子和3名女子分别是埃及人，塞内加尔人和索马里人被拘留。", "class": "胁迫"}
{"content": "这次惨案中，军警使用了国际上禁止使用的达姆弹，枪杀学生黄鸣岗、王志德、陈如丰3人，重伤3人，轻伤16人，逮捕师生员工24人，其中有教授缪朗山（外文系）、朱君允（中文系）、金克木（哲学系）、梁园东（历史系）、刘颖（工学院）等5人，助教1人，高级职员1人，学生17人。", "class": "胁迫"}
{"content": "一名妇女和一名老翁因此被警方逮捕并被罚款。", "class": "胁迫"}
{"content": "他们撞见了基斯基斯的巡逻队，逮捕了他们的队长。", "class": "胁迫"}
{"content": "19日晚警方逮捕高雄直播主枪击案8名嫌犯，查获2把手枪及35颗子弹。", "class": "胁迫"}
{"content": "白健峰后来被川岛芳子逮捕，并下令执行枪决。", "class": "胁迫"}
{"content": "1849年5月，马克思被普鲁士当局驱逐出境，前往巴黎。", "class": "胁迫"}
{"content": "1931年他被绥远的国民党当局逮捕入狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "大约在1765年，拉夏洛泰被逮捕，以后又被流放，一直到路易十六即位后才被赦免。", "class": "胁迫"}
{"content": "6月被美军逮捕，并遣送到重建的捷克斯洛伐克布拉迪斯拉发，10月在此受审[31]。", "class": "胁迫"}
{"content": "在陈文纪的怂恿下，武文勇同范公兴、阮文训一起发动兵变，逮捕了裴得宣父子；同时矫诏北河节制阮光垂，令其押解吴文楚进京。", "class": "胁迫"}
{"content": "此后埃及临时总统曼苏尔宣布全国进入为期一个月的紧急状态，并在多个地区实施宵禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "她的丈夫Maurice Goudeket是一名犹太人，于1941年12月被盖世太保逮捕，虽然他在德国大使的法国妻子介入几个月后被释放，但科莱特在担心丈夫再次被捕的焦虑的情况下度过了剩余的战争年代。", "class": "胁迫"}
{"content": "3月31日，德国人突袭了犹太人区，逮捕了抵抗运动的领导人，包括犹太教堂在内的大部分犹太人区被烧毁。", "class": "胁迫"}
{"content": "同时，塔尔对报纸媒体、政府对异议者进行大规模逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "崔竩死后，高丽高宗下令没收崔氏家族的土地财产，撤去了崔忠献、崔怡在高丽太庙中的灵位。", "class": "胁迫"}
{"content": "美国在经历堪萨斯诉亨德里克斯一案后，被诊断患有某些精神障碍的性犯罪者可因某些州的法律，而遭到无限期的预防性拘留，特别是恋童癖[20]（此法及后一般称为《高危险连续性罪犯法案（英语：Sexually violent predator laws）》）。", "class": "胁迫"}
{"content": "[6]2015年5月20日，巴基斯坦当局逮捕了萨比恩·马哈茂德谋杀案背后的凶手。", "class": "胁迫"}
{"content": "1948年4月30日，雅努塞克因为尝试逃离捷克斯洛伐克被逮捕，随后于5月2日被转移到布拉格城堡区OBZ控制的一处监狱中。", "class": "胁迫"}
{"content": "随后赫鲁晓夫在朱可夫元帅的帮助下，将贝利亚逮捕枪决，最终坐上苏联的第一把交椅。", "class": "胁迫"}
{"content": "2003年在珠海就医时被珠海市公安局逮捕，遣送台湾。", "class": "胁迫"}
{"content": "台湾第一次的猎龙专案计划逮捕的是陈新发(绰号：阿龙)，第二次计划逮捕的就是詹龙栏，第三次计划逮捕则是其的得意门生张锡铭(绰号：小黑，但后来警方觉得他的作案手法实在是太恶劣了！", "class": "胁迫"}
{"content": "1936年，盖世太保在全国各地逮捕了数千名见证人和感兴趣的人士，企图借此粉碎他们的工作。", "class": "胁迫"}
{"content": "同年冬十二月廿九日，踞守在上海县城的小刀会遭到围攻：除夕当天江宁知府刘存厚令清军于县城墙底埋炸药，轰塌上海县城墙二十余丈；咸丰五年正月初一日清军自此缺口涌入城内，与小刀会展开巷战，逮捕小刀会头目谢安邦、陈芝，惟存刘丽川率死党奋力逃出上海县，虎嵩林领军追之，至虹桥追至刘予以格毙，刘坐逝中流弹于井边。", "class": "胁迫"}
{"content": "根据立场亲共港媒《新报》2012年9月13日报导，一名法轮功女学员7月29日在红磡港铁站外，剪毁2面香港青年关爱协会的“反法轮功”横额，被警方逮捕，巡警供称，在案发地点，见到被告手持一把剪刀曾查问被告，她以普通话回答：“他们（香港青年关爱协会）骂我们法轮功，所以我剪烂他们。”在警署录口供时，被告自认行使正义且无罪，并撕破口供纸、抗拒套指模及拍照，因而被控两项毁损罪、阻碍公职人员罪，3宗罪被裁定成立。", "class": "胁迫"}
{"content": "1945年10月，克拉被国民政府军事委员会调查统计局逮捕，住宅遭到搜查。", "class": "胁迫"}
{"content": "黎明华（1923年8月22日－1997年2月3日），广东省梅县沙湖村人，中国共产党员，幼年受战乱影响，思想左倾，国光中学毕业后担任国小教员，1943年加入东区服务队时结识钟浩东及萧道应夫妇，同年底加入东江纵队并及中国共产党，日本战败后随旧日伙伴赴台工作，于义民中学工作期间与张志忠、洪幼樵发展组织，1948年底，蔡孝干遭捕，陈福星于1949年重整中国共产党台湾省工作委员会成为省工委首脑，退入苗栗三义山区持久对抗，黎明华负责联系流亡党人，1951年7月17遭逮捕，1952年组织遭政府瓦解核准自新，进入调查局工作，1997年2月3日病逝。", "class": "胁迫"}
{"content": "总理赛义德·齐亚将阿卜杜勒-侯赛因逮捕，其后赛义德·齐亚被投进狱中，阿卜杜勒-侯赛因也得以获释。", "class": "胁迫"}
{"content": "中国抗日战争时期旧日本军军人在中国有战争犯罪嫌疑而被中华人民共和国政府拘留了1109名嫌疑人，其中，抚顺战犯管理所监狱关押969名；太原战犯管理所监狱关押140名。", "class": "胁迫"}
{"content": "2008年9月12日，拉惹柏特拉再次被马来西亚内安法令扣留，根据马来西亚内政部长赛哈密的说法，扣留原因是因为拉惹柏特拉屡劝不听，当局已经援引各种法令逮捕和调查他，但是拉惹柏特拉却依然故我，抵触种族关系紧张的底线。", "class": "胁迫"}
{"content": "因参与奥姆真理教东京地铁沙林毒气事件等罪行，1995年广濑被警方逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "[10]同一天，马尔代夫警方在推特上宣称，因调查需要，首席大法官阿卜杜拉·赛义德（英语：Abdulla Saeed）已被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "因为这些战争，他采取各种手段横征暴敛，包括于1306年驱逐犹太人并没收他们的财产。", "class": "胁迫"}
{"content": "十几天后，他和另外几名澳大利亚代表团的选手因擅自进入篮球赛场观看奥运男子篮球半决赛澳大利亚对阵塞尔维亚的比赛而被巴西警方逮捕[6]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1930年，他又被金树人驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "同一年，他的同事Carabinieri因为逮捕了Emanuele Basile被黑手党暗杀，也由于这件事，他受到了警方的保护。", "class": "胁迫"}
{"content": "伊比利亚半岛的穆斯林国家在1492年被基督徒征服后，在16世纪，西班牙穆斯林被强迫改信基督教或是被驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "大陆公安机关在逮捕段云鹏同时还捣毁了段云鹏在京、津、沪、穗、鲁等五省市的四个潜伏组、四个联络点，共捕获148名案犯，其骨干分子全部落网。", "class": "胁迫"}
{"content": "之后，州政府迅速逮捕57名黑人，特纳成功地躲藏两个月后被捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1966年文化大革命爆发后，1966年9月江陵县公安局因“红卫兵在她家搜查出公安局对其掌握的特嫌材料五份”，以窃密为由拘留李青萍。", "class": "胁迫"}
{"content": "2001年11月5日，因用武器骚扰当地居民，阿帕奇县治安官到他家逮捕他。", "class": "胁迫"}
{"content": "2019年12月，据《世界日报》报道，王清营夫妇在纽约布鲁克林班森贺家中疑因生活琐事发生争吵，王清营一怒之下拿起苹果丢向妻子，妻子被砸中胸口后引发疼痛，愤而报警；王清营随即被警方逮捕，面临攻击、威胁、以及非法持有武器等多项罪名。", "class": "胁迫"}
{"content": "2019年12月30日（周一），四川省成都市中级人民法院在其网站公布王怡因煽动颠覆国家政权罪和非法经营罪获刑9年，剥夺政治权利3年，没收财产5万元。", "class": "胁迫"}
{"content": "泰凯斯·芬利曾经与吉姆有过合作，不过在一次行动中泰凯斯被帝国逮捕，吉姆·雷诺却趁机逃走了；重逢时泰凯斯告诉吉姆他是因为在“被转移到新福尔松的途中赤手空拳干掉了好几个的守卫”才逃了出来；并且提议和吉姆一起去抢夺星灵的神器碎片，因为一个叫做莫比斯基金会的研究机构里面有些“书呆子”愿意出大价钱购买，而他一向是“科学的守护神”。", "class": "胁迫"}
{"content": "下午1时30分，麦仕德终于接到指令，率军进入沙头角驱逐越境进入英界的大陆民兵，同时港府也宣布对沙头角实施宵禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "少泽中尉发现了泰德的背叛，于是将其逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "4个月后，他被驱逐出境，在中共安排下经柏林前往苏联，去莫斯科中山大学就读，与孙冶方等人同学。", "class": "胁迫"}
{"content": "日本向盟军投降后，1945年9月11日麦克阿瑟命威尔波斯逮捕东条英机。", "class": "胁迫"}
{"content": "2005年10月28日，再次公开鼓吹比亚夫拉独立的分离派领导人拉尔夫被政府逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "在徐向前率领红四方面军与田颂尧部队激战同时，张国焘开始新的一轮肃反运动，逮捕杀害了曾中生、旷继勋、余笃三、吴展等人[2]:296-298[9]:98-99。", "class": "胁迫"}
{"content": "日本投降后，1945年8月底，他在南京被汪精卫政权政治部政治保卫局南京直属分局组训科长安少如等人“逮捕”，献给国民党政府邀功。", "class": "胁迫"}
{"content": "[46]班禅喇嘛在拉萨的官员被逮捕，其属下也被禁止出任中国的官职。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年1月20日，北京市第三中级人民法院公开宣判，杨刚犯受贿罪，判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产人民币一百万元[8]。", "class": "胁迫"}
{"content": "而王有才则是在8月19日于温州逮捕后被法院判处有期徒刑4年，并于1991年11月提前获得假释出狱；但是在1998年则因为组建中国民主党而被判11年徒刑，2004年时则以“保外就医”的名义流亡美国[251]。", "class": "胁迫"}
{"content": "其他警察迅速抵达，逮捕了参加会议的人，一些有势力的黑帮穿过周围的乡村逃走。", "class": "胁迫"}
{"content": "2006年5月，布尼因为签署《大马士革宣言》而被国家安全部队逮捕，因“散布虚假或夸张的新闻，可能会削弱民心士气，同时加入一个无执照的和外国紧密联系的政治协会，该协会是外国诋毁国家的机构”被判刑5年，同时因为没有执照罚款2000美元。", "class": "胁迫"}
{"content": "在赫尔辛基战役（英语：Battle of Helsinki）之后他被白卫队（英语：White Guard (Finland)）逮捕，并在1918年5月21日将叛乱囚徒运往芬兰城堡途中被枪决。", "class": "胁迫"}
{"content": "1953年被中华人民共和国政府驱逐出境，回到美国，曾担任美国南长老会大会主席、纽约宣教士研究图书馆主任.[5]以及纽约协和神学院教授。", "class": "胁迫"}
{"content": "经过进一步调查，这支三人说唱组合和其它12名成员随行人员因拥有大麻和另一项管制物质，并因在学校安全区内持有枪支、在犯罪期间拥有枪支、身为重罪犯期间拥有枪支等行为而被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2010年4月，韩国表示其破获了朝鲜计划刺杀黄长烨的阴谋，并逮捕了2名冒充脱北者的朝鲜间谍[8]。", "class": "胁迫"}
{"content": "冯锦华当场被日本警察逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "从1980年代至1990年代后期，丸冈修与和光晴生等中心成员一个接一个被逮捕，该组织被彻底摧毁。", "class": "胁迫"}
{"content": "[16]米迪利号在海峡布下了六十枚水雷[17]，其后又逮捕了两艘俄国商船[18]，接着与另一艘舰一起对新罗西斯克实施炮击。", "class": "胁迫"}
{"content": "1947年3月20日，他因私通延安方面而被胡宗南逮捕并监禁，同日被捕的还有中国民主同盟西北总支部主任委员杜斌丞。", "class": "胁迫"}
{"content": "2008年4月11日，被天津市第二中级人民法院以受贿罪、滥用职权罪、玩忽职守罪三项罪名判处有期徒刑18年，没收个人财产人民币30万元。", "class": "胁迫"}
{"content": "1977年3月14日，蒲才被逮捕，关押进S-21监狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "共有33名成员遭警方逮捕，现场的记者遭警方阻止采访及驱离，包括自由时报记者廖振辉、苦劳网记者宋小海及新头壳记者林雨佑三位记者被警方拘捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "有网民向公安举报，曾某被以寻衅滋事罪先拘留控制，之后5月21日江苏省检察院批准，依法对曾某侵害英雄烈士名誉权、[9]损害社会公共利益的行为提起民事公益诉讼，此首例案例的庭审过程已经在专题节目中公开开庭，也被一些网民称为惩治酸民第一案。", "class": "胁迫"}
{"content": "1951年4月14日，17岁的罗豪才被新加坡的英国殖民当局逮捕，监禁一年零三个月至1952年7月出狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "1951年9月，炮击天安门案发生后不久，南京市军事管制委员会将罗马梵蒂冈驻华公使黎培里驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "在征服后的时期，智利拘留了很大一部分马普切人，摧毁了马普切人的畜牧经济、农业经济、贸易经济，还掠夺了马普切人的财产（不动产及私人财产──包括大量的银质首饰，以补充智利国家金库）。", "class": "胁迫"}
{"content": "1963年缅甸中央政府政变，奈温政权逮捕了杨振材，土司家族遂筹组果敢革命军起兵反抗；奈温政府施行“以果制果”的政策，扶助罗星汉应付果敢革命军。", "class": "胁迫"}
{"content": "1942年2月，斯洛伐克成为第一个同意驱逐犹太人出境的纳粹德国盟国[24]。", "class": "胁迫"}
{"content": "11月29日，河北省公安厅在保定某家饭店逮捕张子善[5]。", "class": "胁迫"}
{"content": "2014年，两名12岁女孩爱妮莎·E·怀尔（Anissa E. Weier）与摩根·E·盖瑟（Morgan E. Geyser）将一名同龄女同学佩顿·路特娜（Payton Leutner）严重刺伤，被逮捕后承认她们的动机与瘦长人有关[10]。", "class": "胁迫"}
{"content": "10月13日下午，一位防暴警察在港铁观塘站apm出口通道[30]，被一位19岁示威者自人群中伸出利器划伤颈部，伤人者被警方当场逮捕[31]。", "class": "胁迫"}
{"content": "自1928年，张德生以小学教员的身份，掩护中共地下组织；参加了1930年由赵伯平、孔祥祯、谢子长、刘志丹等人组织的陕北总暴动；后遭国民党逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "后与刘志丹、习仲勋等在肃反中被逮捕，中央红军到达陕北后，高岗被释放[3]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1928年4月15日，罗亦农因秘书霍家新(何家兴），贺治华（贺芝华,与朱德离异后嫁霍）夫妇叛变出卖，在上海公共租界内戈登路（今江宁路）望德里被租界巡捕逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1951年4月，中央人民政府政务院在北京召开“处理接受美国津贴的基督教团体会议”，控诉运动开始，李储文积极控诉“帝国主义分子”上海国际礼拜堂牧师、美南长老会传教士毕范宇，毕范宇因此被驱逐出境，而该堂的另外两位副牧师孙恩三、顾政书，一位自杀身亡，另一位死在狱中。", "class": "胁迫"}
{"content": "基德船长被政府雇用来制止海盗行为，但他自己很快也变成了海盗，航行至马德拉群岛、波拉维斯群岛和马达加斯加岛一带劫掠，最后在埋下他的大部分宝藏后，便大摇大摆地回到波士顿，在那里他被逮捕，并被送回英国吊死。", "class": "胁迫"}
{"content": "然而一些报导则指称曼吉星·辛格实际上是在加拿大境内遭到逮捕，甚至也有消息指称是在印度国内逮捕后遣返送至巴基斯坦。", "class": "胁迫"}
{"content": "期间，蒋经国立下“只打老虎、不拍苍蝇”的壮志[15]，并鼓励部下六亲不认地执法[16]，逮捕了包括杜月笙之子杜维屏在内的六十余名上海经济界人物，并移交特种刑事法庭审理[4][17]:231。", "class": "胁迫"}
{"content": "由于马伯乐有犹太血统，他在1944年被德国人逮捕，并被监禁在德国的布痕瓦尔德集中营。", "class": "胁迫"}
{"content": "同月27日作出一审判决，认定宋晨光犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。", "class": "胁迫"}
{"content": "印度新德里警方10月30日宣布，他们已经逮捕了22名与连环爆炸案有关的嫌疑人。", "class": "胁迫"}
{"content": "王仲一在西撤途中被晋系军阀逮捕获释后。", "class": "胁迫"}
{"content": "雍笈牙也禁止清真食物，波道帕耶王曾在阿瓦逮捕了四位伊玛目，强逼他们吃猪肉不果后处决他们(据缅甸穆斯林说法之后出现了7天黑暗的白昼，国王后来道歉，承认他们是圣人)。", "class": "胁迫"}
{"content": "1914年，由于传播无政府主义，他被美国政府逮捕，利用保释机会逃往柏林，此后逐渐淡化政治立场，转向学术领域。", "class": "胁迫"}
{"content": "香港逮捕的郑兴旺先扣押在黄大仙警署羁留所，下午3时，郑兴旺黑布蒙头，由东九龙总区重案组探员将之押送往慈云山东九龙警区刑事总部作进一步调查。", "class": "胁迫"}
{"content": "美国公民自由联盟于1963年发表了突破性的文件，标题为“美国人如何抗议，在对抗种族主义中无奈于缓慢的进展，并支持咄咄逼人，甚至激进的抗议方法。\n非裔美国人在南方的抗议在20世纪60年代初加速，并且美国公民自由联盟在每一步都给予协助。经过四个非洲裔大学生静坐在一个独立的北卡罗莱纳州的百货店后，静坐运动在整个美国迅速蔓延起来[90]。在1960至61年期间，美国公民自由联盟为北卡罗莱纳州，佛罗里达州和刘易斯安那州的示威被捕的黑人学生提供保护。美国公民自由联盟也为1961年的自由骑，密西西比大学的集成，，1963年在阿拉巴马州的伯明翰的抗议活动，和1964年的自由夏季提供法律帮助。[91]\n全国有色人种协进会负责管理大多数呈向最高法院与静坐相关的案子，赢得了近乎每一个决定。但输在了美国公民自由联盟和其他合法志愿者的努力下，他们为数百名在南方抗议的无论黑人和还是白人的示威者提供法律代表。美国公民自由联盟联合其他公民自由团体，形成了律师宪法保卫委员会（LCDC），随后为许多抗议者提供了法律代表。 美国公民自由联盟提供了LCDC的大部分资金。\n在1964年，美国公民自由联盟开辟了在佐治亚州亚特兰大的主要办公室，致力于服务南部的问题。大部分在南部美国公民自由联盟的进展是由于小查尔斯·摩根——亚特兰大办事处很有魅力的领袖。他负责废除种族隔离陪审团（Whitus诉佐治亚州），废除种族隔离监狱（李诉华盛顿），改革选举法。[92] 美国公民自由联盟的南部办公室也辩护了非洲裔国会议员朱利安·邦德在邦德诉弗洛伊德一案，当佐治亚国会拒绝进入正式让邦德进入立法机关[93]。另一个被广泛宣传的案例是，由摩根辩护的陆军医生霍华德·利维，因拒绝培养绿色贝雷帽而被判罪。尽管提高了辩护，绿色贝雷帽在越南犯有战争罪，利维失去了帕克诉利维美国733，417（1974）的上诉。\n在1969年，在它为迪克·格雷戈里因和平抗议芝加哥市长被逮捕辩护后，美国公民自由联盟赢得了言论自由的重大胜利。法院裁定在格雷戈里诉芝加哥案中，演讲者不能因观众中有人发起敌意，就被视为构成“质疑者的否决”扰乱治安被捕[94]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1943年1月29日，他们在比利牛斯山脉试图穿越法国-西班牙边境时被西班牙安全警察逮捕，投入难民营，难民营的生活令雷耶夫斯基患上了风湿病。", "class": "胁迫"}
{"content": "戈德堡于2015年9月9日被美国联邦调查局认定为Austali Witness后逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "戴季英在保卫局长任上，于10月初将高岗、习仲勋、马文瑞、刘志丹等逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "廖进平则在逃亡期间，在淡水遭举报而被宪兵逮捕而下落不明[12](pp176-186)。", "class": "胁迫"}
{"content": "日本投降后，他在天津被蒋介石的国民政府逮捕[1]。", "class": "胁迫"}
{"content": "他之后被意大利警察拘留，直到1936年3月才被释放。", "class": "胁迫"}
{"content": "朱及慎也在几经波折后，终成功逮捕圣护[5]，但他很快就成功逃亡了。", "class": "胁迫"}
{"content": "4月25日，他和16位党员遭越南当局逮捕，当局指控他颠覆政权的罪名。", "class": "胁迫"}
{"content": "列夫·叶梅利亚诺维奇·弗洛德济米尔斯基（俄语：Лев Емельянович (Эмильевич) Влодзимирский，1905年1月10日－1953年12月23日）波兰裔俄国人，是贝利亚的下属，斯大林去世后被提拔为苏联内务人民委员部重大案件侦察局局长，1953年贝利亚被捕后，被免职逮捕处决。", "class": "胁迫"}
{"content": "不久，许锡仁去西郊燕京大学和清华大学联系工作，被侦缉队逮捕，供出了中共北京市委成员的姓名，以及马骏、谭啸云、国民晚报馆地址。", "class": "胁迫"}
{"content": "明命帝下诏拆毁黎文悦的坟墓，处死了黎文悦十六名亲属，并逮捕其重要党羽。", "class": "胁迫"}
{"content": "2009年3月17日，因与美国另一记者凌志美从中华人民共和国无签证入境朝鲜，被朝鲜方面拘留，并以“非法入境罪”和“敌视朝鲜民族罪”判处其12年劳动改造。", "class": "胁迫"}
{"content": "1928年3月，台共建党甫满十天，因为“上海读书会”事件，谢雪红被日人逮捕并遭受酷刑，解送回台湾审判，与其同住之林木顺则脱逃，谢雪红于1928年6月在台湾获释[8]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1931年11月22日，赵毅敏在奉天被日本宪兵逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1929年，乔巴山下令宗教清算，没收私人财产、强迫下级喇嘛还俗，中高级喇嘛则送入劳改集中营或屠杀。", "class": "胁迫"}
{"content": "如在解释期间选择遣返的爱德华·迪肯森和克劳德·巴彻勒回到美国后就受到军事法庭的审判，迪肯森以“私通敌人”以及“作为战俘行为不当”的罪名被判刑10年；巴彻勒以“私通敌人”、涉嫌在战俘营内传播批评美国的请愿书以及发表有关朝鲜战争细菌战的言论的罪名，被判没收全部财产并终身监禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "由于农场地主和共和政府不满于王室废除奴隶的宣言，竟将王室驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "1936年11月23日，全国各界救国联合会执行委员等七人被国民政府逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "4月24日，龙济光为了履行在肇庆达成的协议，显示独立反袁的意志，将4月6日广东宣布独立后即逮捕的蔡乃煌交由谭学衡公开枪决。", "class": "胁迫"}
{"content": "警方在剧院后他的车旁逮捕了不抵抗的枪手霍尔姆斯。", "class": "胁迫"}
{"content": "之后，钱学森被美国驱逐出境，于1955年9月起程乘船返回中华人民共和国。", "class": "胁迫"}
{"content": "在艾美尝试弥补错误、和萝莎解开误会后，两人秉持搭档精神，顺利逮捕了敏德尔。", "class": "胁迫"}
{"content": "而意大利的盟友罗马尼亚王国因意大利向盟军投降而在黑海拘留了5艘意大利潜艇。", "class": "胁迫"}
{"content": "起义消息被湖南巡抚庞鸿书侦知，密令按察使张鹤龄逮捕李燮和。", "class": "胁迫"}
{"content": "1921年下半年因组织勤工俭学学生闹学潮，被法国政府拘捕，旋即并被武装驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "皇太后降旨逮捕江彬，不久江彬被抄家，本人磔死于闹市，家有黄金七十柜，每柜一千五百两；白银二千二百柜，每柜二千两（合计黄金十万五千两，白银四百四十万两）。", "class": "胁迫"}
{"content": "防暴警察到场以催泪弹驱散后，示威群众即迅速撤回据点，让警员疲于奔命，当局最后要在香港岛区实施宵禁，是香港岛在第二次世界大战后首次宵禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "1940年日本强制解散东亚日报社，白宽洙被京城钟路警察署逮捕、拘禁。", "class": "胁迫"}
{"content": "但旋即遭到委内瑞拉军队镇压，哗变的27名士兵同时遭到委国防部逮捕[134]。", "class": "胁迫"}
{"content": "随后，警察把“香信徒”逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "事后泰国警方逮捕了一名男子，认为该男子是为了诈领妻子与女儿的保险金[4]，因而策划此爆炸案。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年12月，中华民国高雄市警察局破获专骗海外华裔女子的诈骗集团，逮捕1名主嫌与6名同伙。", "class": "胁迫"}
{"content": "在此前后，1937年欧阳新被捕，后被处决；贺昌炽被苏联内务部以“间谍活动”罪名逮捕，1938年9月10日被处决；1938年2月，李立三被苏联内务部逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "灼最后成功逮捕了广一，并在希贝儿的容许之下，继续从事监视官工作。", "class": "胁迫"}
{"content": "2010年3月，马来西亚当局逮捕了500多名尼泊尔工人，并与其他国家的非法劳工从他们所从事的各种工厂和行业中非法逗留。", "class": "胁迫"}
{"content": "满洲国灭亡后，金名世被苏联红军逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "众人猜测琪琪可能惨遭贩卖儿童集团的人拐走，Madam D从网上看到一则器官贩子的广告，决定引蛇出洞找寻线索，不料对方是老江湖，约见面却迟迟不现身，其实是暗地里到医院查资料，幸得Madam D机警，反跟踪对方，成功将对方逮捕，却依旧没发现琪琪的下落。", "class": "胁迫"}
{"content": "2014年3月2日，韩国《首尔新闻》网站援引“自由朝鲜之声”的报道称，朝鲜最高领导人金正恩处决姑父张成泽之后，以“违反金正恩同志的领导体制”或“反党宗派行为”为由逮捕了崔龙海[30]。", "class": "胁迫"}
{"content": "[4]其后,第3营及三角洲特种部队企图在摩加迪休逮捕两名艾迪德高阶幕僚。", "class": "胁迫"}
{"content": "1999年7月19日，中共中央下达文件，禁止共产党员修炼法轮功；翌日，数百名法轮功学员遭到公安逮捕拘留[26][29]。", "class": "胁迫"}
{"content": "在疫情期间，政府会对疫情严重地区实施宵禁，以控制传染源，保护易感人群。", "class": "胁迫"}
{"content": "2005年10月26日，美国联邦调查局特工逮捕了戈瓦迪亚，收缴了7张硬盘和40多箱包含有机密内容的文件。", "class": "胁迫"}
{"content": "[1]:348黄纪男也遭特务跟踪，于1972年6月被捕，6月28日，钟谦顺遭到国民党政府第三次逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "5月8日纳粹德国投降，格莱姆在奥地利被美军逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1929年9月4日，因在东京银座参加反日游行示威，被日本警察当场逮捕，三个月后被驱逐出境[1]:49。", "class": "胁迫"}
{"content": "2006年4月12日下午3时30分，熊进在广州市白云区同和一间住宅内被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "尽管没有被起诉，随后他仍然遭到国家刑事调查司副检察官的正式逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "其实寇特是希望能够有“完美结局”的，他想让车上的每一个善良乘客都含笑而死，所以这次行动中他迅速逮捕了恐怖分子佛斯特，然后，他假装军中同袍的身分，打电话安慰自己忍受丧子之痛的父亲唐纳·史蒂文斯。", "class": "胁迫"}
{"content": "该帖子说，在因丁村中确实有一个包含罗兴亚人尸体的万人坑，但没有发生大屠杀，而且那些在坟墓里的人是“孟加拉恐怖分子”，士兵们在村庄墓地被拘留。", "class": "胁迫"}
{"content": "其中一些说法指称该名男子遭到坦克辗毙，亦有报纸指称其已经遭到中国政府逮捕[42]，或者是在监狱中罹患了精神疾病[38][43]。", "class": "胁迫"}
{"content": "明世宗最后逮捕陆粲下狱，邵杰夺取袭封。", "class": "胁迫"}
{"content": "晚上11时半左右，警方施放催泪弹，并逮捕6至7名示威者。", "class": "胁迫"}
{"content": "1934年4月，在哈尔滨的团省委书记刘明佛、团省委宣传部长杨波被捕，冯仲云夫妇的地下身份暴露，日满当局悬赏一万日元通缉冯仲云生死不论，提供线索逮捕成功的赏三千元。", "class": "胁迫"}
{"content": "2018年6月18日，慕尼黑检察官以奥迪全球CEO鲁伯特·施泰德“试图妨碍检方对大众柴油尾气排放造假的进一步调查”为由将其逮捕[26]。", "class": "胁迫"}
{"content": "在同盟国的压力下，托洛茨基下令解除武装并逮捕士兵，这给布尔什维克造成了压力。", "class": "胁迫"}
{"content": "3人在翌日晚上才获得释放，当中黄之锋被拘留46小时，要律师替他申请“人身保护令”才能逼使警方实时释放；而3人被释放时，“和平占中”已启动20小时左右，警方亦已施放催泪弹及威胁开枪，以驱散占领人士。", "class": "胁迫"}
{"content": "1947年7月暴露身份，被国民党政府天津警备司令部稽查处逮捕，在狱中，周恩寿除了承认是周恩来的弟弟外，掩盖其为中共工作的一切蛛丝马迹，以至于六个月后同年12月被南开大学教务主任伉乃如（曾是周恩来的化学老师）和常策欧（周恩来的南开同学）保释出狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "1942年4月5日、6日，日军大肃清，逮捕该校教员李词庸、管亮工、柯梓桐、简德辉、朱宣义、林振凯、查企唐、饶百迎、王世毅及黄（岜）福共十人。", "class": "胁迫"}
{"content": "欧比王在调查中发现复制人大军，并追踪独立联邦的重要成员之一——赏金猎人强格·费特到独立联邦的基地吉诺西斯星，到达后被杜库伯爵逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "刚好一群判官们走了过来，逮捕了爵德判官，罪名是杀人罪。", "class": "胁迫"}
{"content": "新疆维吾尔自治区人民政府派出1000名公安民警和1200名武警驱散骚乱人群，逮捕173人。", "class": "胁迫"}
{"content": "这名暗杀犯使用多数的人造人试图逃离现场时，被一名发型奇特的刑警所逮捕，而这名发型奇特的刑警就是被派到地球署的新刑警赤座伴番(DekaRed)。", "class": "胁迫"}
{"content": "2013年9月，他因组成犯罪组织被逮捕[2]。", "class": "胁迫"}
{"content": "当玛丽·都铎登基并复辟罗马天主教后，诺克斯被强迫撤除职务并被驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "在城内大乱之际，图密善与当时担任城市长官的伯父“萨宾努斯”逃到卡庇托里上的朱庇特神庙，但敌人闯入并放火焚烧神庙，萨宾努斯被皇帝逮捕与处决。", "class": "胁迫"}
{"content": "7月10日，东省特别区长官张景惠及中东路督办吕荣寰派军警及中方工作人员2000余人强行收回中东路，接收和查封了沿路的机关及设施，将苏方局长叶木沙诺夫、副局长艾斯孟特等苏联高级官员59人驱逐出境，并同时查封了中东铁路苏联职工会、青年团、妇女部、童子军等团体，逮捕苏联人200余名。", "class": "胁迫"}
{"content": "1949年9月19日，刘惜芬被国民党逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "印尼当局从8月起，逮捕了185名涉嫌参与纵火烧芭的人，另外有4家公司被调查。", "class": "胁迫"}
{"content": "1330年，爱德华三世亲政，立刻下令处死马奇伯爵并没收其财产。", "class": "胁迫"}
{"content": "被害者于子三时为浙大农学院农艺系的大四学生，遭到中华民国当局秘密逮捕，并死于监狱中。", "class": "胁迫"}
{"content": "同年，他因参与共产主义活动而被日本政府逮捕，后被判入狱两年[1]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1959年，班达被英国殖民当局逮捕入狱，尼亚萨兰非洲人国民大会也被迫解散。", "class": "胁迫"}
{"content": "季莫菲·米哈伊洛维奇·博尔谢夫（俄语：Тимофей Михайлович Борщев，1901年10月－1956年5月16日），犹太人，主持阿塞拜疆大清洗的领导人之一，土库曼斯坦共和国内务部长，斯大林去世后被提拔到阿塞拜疆党中央行政机关工作，1953年贝利亚被捕后，被免职逮捕，于1956年被处决。", "class": "胁迫"}
{"content": "最终，马氏到了台湾之后，当局以“持用假文件非法入境”为由予以逮捕，判处一年有期徒刑[14][15][16]。", "class": "胁迫"}
{"content": "2018年1月5日，服刑期满后，依法院判决将他驱逐出境，由韩国警方派人押回韩国[120]。", "class": "胁迫"}
{"content": "镇军将军萧道成与尚书令袁粲等商议，九月，逮捕骁骑将军高道庆交廷尉处置，赐死。", "class": "胁迫"}
{"content": "1945年4月，法国逮捕了阿尔及利亚民族解放领袖（Messali Hadj）。", "class": "胁迫"}
{"content": "周四从监狱释放后，他向记者表示，有数十人被“维稳部队”逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年9月，中国辽宁鸿祥实业发展有限公司董事长马晓红因为涉嫌向朝鲜走私核武器及导弹开发所需物品等军需品而被逮捕并接受调查。", "class": "胁迫"}
{"content": "在中国明朝洪武年间，锦衣卫在大将军蓝玉官邸内，搜出近万把日本武士刀，朱元璋即以谋反罪逮捕蓝玉，处决相关谋反人士万余人；明军在外出作战时，也有相当比例的部队装备来自兵仗局所打造的或购自日本的倭刀[1]。", "class": "胁迫"}
{"content": "4月底，他为了营救自己的狱友，同为天安门血案的政治犯李必丰，而向全世界发出持续至今的呼吁——地方当局在他走出中国两个月后，逮捕了李必丰，这个第三次入狱的地下诗人和作家，被关押数月之后，以所谓的“经济犯罪”被判刑10年；", "class": "胁迫"}
{"content": "11月13日，深圳市中级人民法院对王登朝犯贪污罪一案作出终审判决，被告人王登朝以贪污罪被判处有期徒刑11年，并处没收个人财产人民币2万元，继续追缴王登朝贪污赃款，返还被害单位深圳市保安服务公司[2]。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年2月29日，广州市中级人民法院一审判决蒋洪伟犯集资诈骗罪，判处无期徒刑并处没收个人全部财产;其余23人被以非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪判处有期徒刑3年缓刑4年至有期徒刑14年不等。", "class": "胁迫"}
{"content": "日本二战投降后，他以汉奸罪被国民政府逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "1943年，被法国维希当局逮捕，流放至意大利蓬扎岛。", "class": "胁迫"}
{"content": "1月20日清晨，雅芳郡和萨默塞特郡警队逮捕32岁的荷兰裔工程师文森特·塔巴克（Vincent Tabak），他和女友一起住在叶茨隔壁的公寓[87][88]。", "class": "胁迫"}
{"content": "2014年8月2日，四川省自贡五心权健医院院长肖翠琴以建设泸州五心权健医院为名募集资金，当地警方以其涉嫌非法集资将其逮捕，检察院对其提起公诉。", "class": "胁迫"}
{"content": "1975年5月，红色高棉将大部分外国人驱逐出境，留在柬埔寨的少数外国人被视为危险分子。", "class": "胁迫"}
{"content": "警方大量增援，黄之锋被实时拘捕及锁上手扣带走，拘留46小时；警方又向其他在“公民广场”或立法会大楼旁通道的示威者喷射胡椒喷雾，试图控制场面。", "class": "胁迫"}
{"content": "事后，在《宣言》上签名的包括金大中和前总统尹潽善在内的11名民主人士遭到当局逮捕并被判刑。", "class": "胁迫"}
{"content": "大学毕业后声称到坦桑尼亚旅行，但却被指控试图加入索马里青年党，遭坦桑尼亚驱逐出境。", "class": "胁迫"}
{"content": "2月27日，警方以涉嫌杀人为由逮捕3名少年[7]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1930年被法国殖民当局逮捕，流放至昆仑岛监狱，1936年获释；同年加入印度支那共产党（今越南共产党），在河内、海防一带从事地下工作，参与恢复和重建海防市临时市委的工作；1939年被派往南方工作，任西贡市（今胡志明市）市委委员。", "class": "胁迫"}
{"content": "1967年6月24日，警方于清水湾邵氏片场把王煜森和李安拘捕，两人被送往黄大仙警署拘留，王、李两人于6月26日被解往北九龙裁判员署受审，李被控以藏有煽动性标语，内容大意为“邵氏资方与美英帝国主义联合对付中国同胞，显露其政治阴谋，为提出强烈抗议，邵氏片场……停工一天”，警方称李于“受审期间突然晕倒，于送院期间不治”。", "class": "胁迫"}
{"content": "军方之后还逮捕了津巴布韦财政部长伊格内修斯·琼博（英语：Ignatius Chombo），琼博是执政党支持格蕾丝·穆加贝的“G40”派系首领。", "class": "胁迫"}
{"content": "2019年9月23日，西班牙国民警卫队在巴塞罗那逮捕了9名共和国国防委员会成员。", "class": "胁迫"}
{"content": "1929年（昭和四年）2月12日，特别高等刑事课（简称为特高课）为了搜捕“台共份子”，利用“违反出版法规”之名，趁天未破晓，同时在全台湾三百处的台湾农民组合机构进行突击搜查并加以逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2007年9月12日，律师艾德瑞·Olalia（Edre Olalia）和雷切尔·帕斯托雷斯（Rachel Pastores）表示，西松的律师将对荷兰法院新公布的延长西松拘留时间90天的裁决提出上诉。", "class": "胁迫"}
{"content": "[37]9月，一位芝加哥法官发布了一项因流浪罪而逮捕卡彭的授权令，然后利用这一公开事与共和党初选中的汤普森对抗。", "class": "胁迫"}
{"content": "9月23日，“沙立曼德拉号”在收到保守派的消息后突然驶回澳门，在澳门保守派的协助下潜入市中心议事亭前地并将巴波沙逮捕，保守派在包也的协助下成功夺回政权[参 1]。", "class": "胁迫"}
{"content": "杰克虽然最终把尤里逮捕，却无奈于现实－－尤里的最大军火来源之一就是美国政府，为美国出口军火到无法公之于民的地区，帮助所谓“敌人的敌人”。", "class": "胁迫"}
{"content": "在强行解散在野的民主共和党和新民党，并将金大中、金泳三等民主人士逮捕、驱逐出境后，全斗焕政府于10月22日举行了宪法修改案全民公投。", "class": "胁迫"}
{"content": "在占领行政院行动中共有61人因为侵入行政院而遭到警方逮捕，其中有26人在经过问讯后释回，另外还有35人则转交由检察官进行复讯。", "class": "胁迫"}
{"content": "天津市第二中级人民法院于2018年9月27日公开宣判杨崇勇受贿案，杨崇勇以受贿罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对杨崇勇受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴[10][11]。", "class": "胁迫"}
{"content": "自2006年6月起，两位大卫即持续要求进入中国大陆进行独立调查，但遭中国政府拒绝[39]；获中国政府司法部评选“十佳律师”的高智晟为促成调查，主动自北京发邀请函[40]，高智晟于2006年8月遭秘密逮捕、酷刑，被以煽动颠覆罪起诉并遭秘密审判判刑。", "class": "胁迫"}
{"content": "2005年4月4日，坎普在华盛顿州岸线市被当地警察逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2013年12月29日，三名记者与另一名摄影师在开罗万豪饭店（英语：Cairo Marriott Hotel）被警方逮捕[3]。", "class": "胁迫"}
{"content": "洪炎进不久就在次日（5月14日）凌晨3点20分，在直潭坝出水口一带被逮捕，他被发现时，浑身湿透又饥饿；洪炎进将偷窃的65步枪与两百颗子弹和剩下的一枚手榴弹全被他丢进直潭坝水里。", "class": "胁迫"}
{"content": "1989年6月12日失去自由，被南京市公安局拘留。", "class": "胁迫"}
{"content": "[6]在威慑纪元成为第一任执剑人，离任后被以毁灭恒星罪之名逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "另一方面，迈克罗夫特的手下成功逮捕了躲在酒店的莫兰。", "class": "胁迫"}
{"content": "1976年，涉入匪谍疑案，温瑞安与方娥真被捕，后被中华民国政府驱逐出境，神州诗社因此解散。", "class": "胁迫"}
{"content": "1901年2月，他因与天主教传教士间的矛盾被法国军队逮捕，后被八国联军总司令瓦德西伯爵解除职务。", "class": "胁迫"}
{"content": "因此，伦提格尔首先以辅佐继任者的名义暂时留在原指挥部，接著在5月1日将舒尔茨和温塞尔逮捕，将两人软禁起来，自己则向部队发出停火令[142]。", "class": "胁迫"}
{"content": "警方逮捕韦伯斯特后，媒体仍然在追问是否还有其他机构可能对惨案发生负有责任[4]:479。", "class": "胁迫"}
{"content": "离开柏林时，达申斯基受到刊登煽动性文章的指控，遭到德国当局的逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "不久之后，警方逮捕嫌疑人罗伯·库贝克（Robert Kupiec）与他的同伙。", "class": "胁迫"}
{"content": "人权组织“南方傻瓜关注群”指，她在6月11日曾于社交媒体发文：“因为写了这篇文章，广州的员警们今晚又深夜找到家里，家人又被骚扰，父母惊恐万分。”[5]后黄雪琴以寻衅滋事罪为由被广州公安拘留[6]。", "class": "胁迫"}
{"content": "他根据犯人寄到警局及Joseph家嘲弄他们的明信片做出侧绘，警方后来据此逮捕了约翰‧法兰克‧西奇（英语：J. Frank Hickey）并将他定罪。", "class": "胁迫"}
{"content": "在同年3月11日，陈炘被军队逮捕后遭到处死。", "class": "胁迫"}
{"content": "1960年，阮文陆被吴氏以“从事反政府活动”的罪名逮捕入狱一个月[4][5]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1935年，上海发生“怪西人案”，学者刘思慕（中共地下党员）遭到叛徒陆海防出卖，其全家遭到军统追捕，受到程远掩护而脱险，程远自己则因此受牵连而被逮捕关押四个多月，后获释。", "class": "胁迫"}
{"content": "2001年张国光被逮捕和撤职后，薄成功担任代省长，2002年当选中央委员，2003年正式出任辽宁省省长一职，直至2004年进京主政商务部。", "class": "胁迫"}
{"content": "1949年，平汪等人因涉嫌“中共秘密工作人员”，被噶厦政府驱逐出境，平汪对宣读噶厦政府驱逐令的两位僧俗官员正告说“拉萨是我们全体藏人的拉萨，不只是你们僧俗贵族的拉萨，你们今天可以强令我们离开，明天我们还会回来的……”。", "class": "胁迫"}
{"content": "随后，郡警察课派员将现场民众32人以暴力、妨碍业务等事由逮捕拘留十一日，地主刘明电也被以具教唆嫌疑为由逮捕拘留，并不准其家属送食品及御寒衣物至拘留所，后又不遵检察官所颁释放命令，另以行政裁决（检束）延长留置数日。", "class": "胁迫"}
{"content": "1993年，巴比·布朗因为在舞台上的演出过于挑逗煽情而遭到警方逮捕，而后几年也常打架肇事、酒驾等案件数度进出警察局。", "class": "胁迫"}
{"content": "他自称是尼泊尔臣民，18个月前他被西藏政府逮捕入狱。", "class": "胁迫"}
{"content": "其中一次，香港警方于2000年8月26日凌晨在柴湾一家名为“PINK CLUB”的娱乐场所逮捕她，当时在她身上（查明后并不是他身上发现）找到两种毒品，分别是MDMA及氯胺酮。", "class": "胁迫"}
{"content": "2011年5月，有一位韩国公民因为购买了该程序而被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "随后，阿玛尔被内务部逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2019年7月19日，因违法《大麻取缔法》被警方以现行犯逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "四天后，警方逮捕广德强，他坦承目睹陈金火杀人。", "class": "胁迫"}
{"content": "[20] 凯吉被拘留在警察局，最后以11000美元交保。", "class": "胁迫"}
{"content": "1月28日，美国公民自由联盟（ACLU）估测约有100至200人在全美各大机场被拘留[28]，还有数百人被拒绝登上赴美班机[29]，还有约60名拥有永久居留权的居民，据报道在华盛顿哥伦比亚特区附近的华盛顿杜勒斯国际机场被拘留[30]。", "class": "胁迫"}
{"content": "被捕的网民钟亦天，29岁，无业，并拖欠近50万信用卡款项，警方表示从他的电脑搜获12张有关图片，不过，其后警方更正声明指出钟亦天并非发放艺人裸照的源头，纯粹他转载有关图片而被警方逮捕[57]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1966年8月，加拿大皇家骑警逮捕了许多FLQ成员。", "class": "胁迫"}
{"content": "1975年4月，红色高棉占领金边时，肖桑科萨出国访问其在下柬埔寨的家属，在此期间遭到越南共产当局的逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "会议一致决定以罪犯绳之以法，没收丹吉林寺所有财产，令卸任第穆坐静于丹吉林法苑，未受过任何迫害，最后因病而死。", "class": "胁迫"}
{"content": "完成录音任务的情报局总裁下村宏和及其秘书官川本信正在离开皇宫时，在坂下门被近卫步兵第二联队第三大队的士兵逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "6月3日，FBI公布声明，表示前国际足联成员、CONCACAF主席查克·布雷泽因此前的受贿指控而被逮捕和起诉。", "class": "胁迫"}
{"content": "[58]1793年6月2日，在巴黎国民卫队时任司令弗朗索瓦•昂里奥（François Hanriot）的带领下，人们占领了国民公会，并通过法令逮捕了29名吉伦特成员，将他们软禁在家。", "class": "胁迫"}
{"content": "1944年5月，盖世太保逮捕了索斯盖特，并在随后将其关押至布痕瓦尔德集中营。", "class": "胁迫"}
{"content": "1927年4月15日，在广州的萧楚女等中国共产党人在广州四一五事件中被逮捕，拘押在广州市公安局监狱内。", "class": "胁迫"}
{"content": "而《光华日报》书记陈文彬、编辑部翻译谢国仁、手民部职员陈毛猪等人被日军逮捕后杀害。", "class": "胁迫"}
{"content": "荷兰国家刑事调查局国际犯罪调查组于2007年8月28日在乌得勒支逮捕了西松。", "class": "胁迫"}
{"content": "1997年1月发生的示威游行，奥斯曼与坦贾·马马杜、穆罕默杜·优素福被逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "经检察机关批准，雨洛·达娃次仁于1988年3月9日被拉萨市公安局以“反革命宣传煽动罪”的罪名逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "2010年12月30日早上7点刚过，叶茨的房东、住在同一幢楼内的克里斯托弗·杰弗里斯（Christopher Jefferies）被警方以谋杀罪名逮捕。", "class": "胁迫"}
{"content": "警方在8月30日展开对多名政党核心人物及公众人物的逮捕行动，以及行政长官林郑月娥于9月4日宣布撒回修例时，公众也质疑政府是否为《紧急法》进行准备[111][112][113]。", "class": "胁迫"}
{"content": "1932年3月，他被加尔各答警察拘留，被流放到贝纳拉斯近四年。", "class": "胁迫"}
{"content": "在1943年3月初，一位被囚于赤柱拘留营的拖拔医生（Dr. Harry Talbot）因病获准前往铜锣湾法国医院照X光片和接受手术，[47]但4月27日返回拘留营途中，在黄泥涌峡道的检查站被宪兵截查。", "class": "胁迫"}
{"content": "1898年，因带头打学官及劣绅的儿子，被武昌府逮捕入狱，后获释。", "class": "胁迫"}
{"content": "2016年9月30日，南宁市中级人民法院公开宣判，万庆良犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对万庆良受贿所得财物予以追缴，上缴国库[8]。", "class": "胁迫"}
{"content": "12月13日南京失守后，日军遂进行震惊世界之“南京大屠杀”[42]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "美国总统艾莉森·泰勒（Allison Taylor）决定推翻正在进行种族屠杀的非洲桑格拉（Sangala）军人独裁者朱玛（Juma）将军，朱玛（Juma）将军则派杜巴库（Dubaku）上校通过雇佣兵获取CIP装置，制造飞机相撞事故，威胁美国撤军。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在美国于摩加迪沙之战中损失惨重而撤出之后，联合国在索马里的行动被普遍认为是失败的；而联合国在波黑的行动则因为面对种族清洗显得任务不清和不果决而成为“世界的笑柄”[36]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "19世纪期间，沙俄取得奥斯曼土耳其的配合，在西北高加索地区进行种族清洗，大批切尔克斯人移居或被驱逐至奥斯曼土耳其境内，一些人迁到更南的叙利亚、约旦、巴勒斯坦和黎巴嫩定居。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而在1937年7月发生卢沟桥事件之后，由日本所扶植训练的通州保安队更于当月29日向该城镇内的日本军民进行无差别屠杀，导致两百三十五名日本人惨死，这场通州事件迫使东京方面决定以更为强硬的态度来保护自己子民在中国境内的安全，以迫使蒋中正领导下的国民政府屈服。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1689年，与英国结盟的易洛魁联盟袭击了拉辛，并进行了新法兰西历史上最惨烈的屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在1990年代，种族清洗使得许多克罗地亚人移居波士尼亚与赫塞哥维纳联邦和克罗地亚。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[2] 1937年7月28日，载仁亲王传达天皇特别命令，允许对中国人使用化学武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军在战后进行屠城，大约六万名朝鲜平民惨遭屠杀，并曾一度进入全罗道，扫荡周围地区，但此次军事行动只为了展现日方在议和过程中的态度和实力，日军并未继续推进到明军驻守的南原，之后便撤回釜山，并声称等待明朝答应议和就会渡海撤回日本。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "第二次世界大战期间无法预计到的一种使用方法是将过剩的防空气球用作大气层内的核武器试验。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "此时苏联已授权在古巴的苏军，在受到攻击且无法联络莫斯科的情况下，掌握核弹的部队可自行决定是否使用手中的核武器而不必等待莫斯科命令。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清朝同治陕甘回变，在哲合忍耶第五代教长马化龙的带领下，回族军队对宁夏府（今银川）、吴忠堡（今吴忠）、灵州（今灵武）的汉族官员和民众进行了多次屠杀[26]，如1869年9月的灵州屠城，马化龙的回军在灵州再次屠杀汉民十余万人，而汉民的财产及妇女被回军据为己有，州府衙门、汉族祠堂、书院、佛寺、道观全部被毁[27]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[2][3]随着这个消息的传播开来，一场由德国与乌克兰民族主义者组织（英语：Organization of Ukrainian Nationalists）所散布的，号召对“布尔什维克的犹太凶手”进行复仇的海报与各种宣言而挑起的，当地乌克兰人参与的，大规模的，针对犹太人的大屠杀爆发了。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "袁绍跟袁隗则矫照诛杀樊陵、许相，并和何苗攻入北宫，对宦官进行地毯式屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "半倒井惨案是1939年1月7日侵华日军在山东省东平县半倒井村进行的一次屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "冉魏政权时代，号召汉人对羯胡进行种族灭绝[1]，山西羯人被屠杀殆尽后，仍有部分残部，但此后历史不详。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1740年10月9日，荷兰人命令搜查所有在雅加达的华人居民的住处，但实际上是荷兰官兵有计划性的进行种族屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "目前雅兹迪人正遭到恐怖主义极端分子的武装团体伊斯兰国以宗教名义进行大批量的屠杀与迫害，处在灭族的危殆中。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "克罗地亚领导人安特·帕韦利奇与其领导的法西斯组织乌斯塔沙接掌了独立国的控制权，实施恐怖统治，对犹太人展开迫害、将塞尔维亚人与罗姆人关押到集中营进行种族清洗式的屠杀（尤其著名者为雅瑟诺瓦和斯塔拉·格拉迪斯卡集中营（英语：Stara Gradiška concentration camp）[43]:157-174）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "之后，沙皇调动庞大的军力，对当地居民进行了惨无人道的大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军后续追击与清乡，对起义的台湾人进行了有据可查的种族屠杀，按户政资料与考证，8月3日起在楠西密枝庄杀害16人，竹围庄屠庄，男女老少皆死，死亡人数251人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "但是150年以后，由于清教徒的隐蔽种族清洗政策，他们的土地被完全骗取，他们也开始了流浪生涯。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1603年，中国常来人叛军对马尼拉城中的西班牙人进行大屠杀，他被砍头杀害。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "于冷战时期，苏联和美国（及其他可能的国家）也极度地使用间谍，以收集关于核武器的秘密情报。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在二次大战中，艾克与他的师犯下了许多战争罪行，包括1940年在拉帕拉迪斯村对英军战俘进行屠杀、在东线杀害与掠夺苏联战俘与占领区。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "英国议会有影响力的领导人温斯顿·丘吉尔亲自警告安东·邓尼金将军，其前身是帝国军将领，后来是主要的白军领导人，他的部队对犹太人进行了大屠杀和迫害：", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "其中，塞内卡的主战派在一场名为“恶魔洞之战”的战役里，对英国人进行屠杀，并夺取了英国火车上的资源。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在乌克兰，这次饥荒有时被认为是故意制造的、针对乌克兰民族的行动，因此当地也称为“饥荒种族清洗”[7][8][9]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "曹军于五月打败氐人，并进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "尼古拉·德莱努中校、尼古列斯库中校命令进行这次屠杀，德国士兵也参加屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "根据活动份子的说法，在中央监狱安全部队正在进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "10月22日至27日的大规模空战中，5架B29被当场击落，6架严重受损，返航中坠毁或降落后报废，另有10余架受弹，影响到其后数十年的美空军战略布局，10月28日，美空军司令部下令，停止大型轰炸机集群日间战略性轰炸，将轰炸机使用改为夜间小批量战术支持；其后将战略攻击力量的重心由轰炸机集群转向核武器，并开始重视载弹量较少但更灵活的对地攻击机和多用途战机的作用。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "巴基斯坦军队在东巴基斯坦进行针对孟加拉族的屠杀，[27]特别是印度教徒少数族裔，[28][29]引致约1000万人[28][30]从东巴基斯坦逃入印度避难。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "此举导致群众到总督署进行大规模请愿，但请愿群众遭到屠杀，30多人死亡，数百人受伤，酿成了成都血案。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在纳粹占领期间，巴尔干人遭受了种族清洗政策、暴力镇压和饥饿。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "尤其因为希特勒借用“雅利安人”和“北欧人种”是纯净种族的概念，进行种族清洗和屠杀，而被认为带有种族歧视色彩。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清朝初期，清兵攻陷广州，并且进行了与扬州十日和嘉定三屠齐名的大屠杀——庚寅之劫，当时幸存的不少广州人纷纷逃入南海、番禺、顺德三地避难。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清军进城后进行了大屠杀并将古城大同放火焚毁。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "据目击者称，据称缅甸士兵在当地若开人居民的支持下进行了大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在1937年至1938年间（日军对南京城进行南京大屠杀），德国西门子公司驻中国公司员工约翰·拉贝以外国人（德日当时有同盟关系）的特权身分，在中国南京创建南京战时安全区保护了约25万中国平民，不过当时拉贝的行为纯属个人行为，不代表西门子公司。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清兵破城，又是进行报复性的大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "一部分伪军驻扎在城市，负责占领区政权的维护；绝大部分的伪军则被调往华北地区进行“扫荡”或者“治安强化作战”，其中不少伪军参与了在华北地区对平民的大屠杀活动。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在他9岁那年，灭却师的始祖犹哈巴赫为了执行灭却师的种族清洗行动兼恢复自己的力量，不惜夺取所有混血灭却师的力量据为己用，这场种族肃清行动导致雨龙的母亲叶绘从6月17日起便失去意识昏迷不醒，并且在三个月后不幸身亡[2]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "攻入卢氏县城，并对当地500多民众进行屠杀，史称“卢氏惨案”[5]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1940年4-5月苏联针对波兰军官与知识份子进行集体处决（卡廷大屠杀）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1915年至1918年间，正处于第一次世界大战的奥斯曼土耳其政府因为害怕亚美尼亚人叛乱，对居住在土耳其奥斯曼帝国控制区内的亚美尼亚人进行了种族大屠杀，估计死亡人数高低不等，少则接近100万，高则达150万。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "德军司令埃里希·冯·法金汉同意了这一提议，最后该武器被投入到第二次伊普尔战役，造成5000名法国和比利时士兵的死亡，这是人类历史上首次使用化学武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "6月3日的“顺化化学攻击”事件中，1500名示威者试图前往慈昙寺，派往镇压军队在动用催泪瓦斯和军犬驱散人群失败后，最后对示威者使用了褐红色的液体化学武器，导致67人因受化学伤害送往医院。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "红色高棉越境对越南平民进行无差别屠杀的同时，亦对下高棉人大开杀戒，[5]因为红色高棉认为这些人是“有越南心的高棉人”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在1645年8月24日和9月22日，前明将领李成栋分别对嘉定和松江反抗的人民进行屠杀[72]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在二十世纪，纳粹分子改变“雅利安”原来的意义，用这个字眼指“优秀的种族”，通过屠杀德国残疾人口和在国内执行种族清洗，把德国国内剩下来的、优秀的人口冠上“雅利安人”一名称。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[145]佩特罗·巴多格里奥元帅导致从1935年11月的战争，并下令轰炸阿比西尼亚，使用化学武器例如芥子毒气，并且在供水里下毒，包括未设防卫的村庄和医疗设施。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "苏丹政府支持白人民兵在该地进行有计划的屠杀、抢劫、强奸乃至种族灭绝，40万人以上因此丧生，250万人流亡至乍得，被认为是近年全球最惨烈的人祸[1]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "作为利奥波德二世之私人领地，实际上是利奥波德二世使用比利时对刚果进行殖民统治，统治手段很残酷，对于不听话的黑人奴工会将其妻儿的手砍断作为警告，有指近1500万刚果人惨遭屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "2013年6月中旬，美国政府宣布由于巴沙尔政府对反对派使用了包括沙林神经毒剂在内的化学武器，并造成100到150人死亡，这跨越了美国划定的红线，奥巴马已决定将对反对派武装提供军事支持[60]，美国媒体认为美方可能会向反对派提供小型武器和弹药。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "红色高棉于1978年4月入侵越南，并于4月18日-4月30日在越南安江省知宗县巴祝社进行了的屠杀：当地16,000名居民中，住在山脚边的居民共3157人遇难。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "柬埔寨的红色高棉政党曾对政治犯进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "赵尔丰对巴塘起义军进行残酷镇压，屠杀藏民数百人，尸体抛入金沙江。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "联合国于2016年10月指责缅甸政府以杀害、强奸、洗劫及放火烧屋等不人道手段，对缅甸境内的穆斯林少数族裔罗兴亚人进行种族清洗[60]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1952年，中华民国海军进行改编，成立驱逐、巡防、扫雷、登陆、后勤等舰队。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "宣布空袭时，英国首相特蕾莎·梅处理叙利亚政府使用化学武器“没有替代武力使用的切实可行的办法”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1942年农历二月初六，日本兵在文丁的万福利胶园将村民捆绑起来，集合在空地上，以武士刀进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1937年12月，下关是抗日战争中侵华日军进行南京大屠杀的主要屠杀场地之一。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "纳粹德国甚至对境内的共济会成员进行了有组织的屠杀，与犹太人一同关进集中营，纳粹指控其与犹太人欲密谋统治欧洲，他们捏造的一些阴谋论文件如反犹主义的《锡安长老会纪要》等也在这个时候大肆传播。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "历史上，只有美国在第二次世界大战末期对日本使用过核武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于在二战期间，当地的鞑靼人与纳粹合作，反对苏联并参与了犹太人种族灭绝，斯大林当局决定将全体当地鞑靼人流放至哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚地区，这是克里米亚最重大的种族清洗事件。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "第二次世界大战期间，纳粹德国通过种族清洗屠杀了近600万犹太人，除此之外纳粹德国也系统地对欧洲近500万的吉普赛人、同性恋者、苏联战俘、左翼份子（包括共产党员）、耶和华见证人、政见不同人士进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "卡扎菲对待反对派人士的态度是坚持毫不留情地予以铲除的原则，他不惜代价地武装镇压那些表达不同意见的团体：他曾多次下令在包括班加西、的黎波里在内的数个城市公开绞死进行示威游行的学生和反对派成员；还曾在三小时内屠杀了阿布萨利姆（Abu Salim）监狱中的1200名囚犯[47]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "刘秀在河北起兵后，攻占邯郸，“因攻城邑，遂屠邯郸”[参 81]，对邯郸城内进行报复性地屠杀和洗劫，使这座百年名都毁于兵燹。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1990年代，不丹政府实施种族清洗政策，将国内大部分洛昌族居民驱逐至境外（主要是尼泊尔），多达全国人口的五分之一[18][19]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "第二次世界大战期间，日本在中国大陆使用并储存了大批化学武器，其中大多数都包含芥子气和路易氏剂混合物。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1843年至1847年，以贝迪尓汗（英语：Bedr Khan Bey）为首的库尔德人和奥斯曼军队对奥斯曼帝国国内的亚述裔基督教徒进行了大屠杀，在哈卡里地区（英语：Hakkari）造成了上万人的亚述原居民死亡，另有数千人被卖为奴隶。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1928年5月3日国民革命军在北伐途中经过山东济南城时，日本方面借口革命军对城内的日本侨民进行“抢劫”，而出动军队展开报复，蓄意屠杀中国军人与民众六千余人的事件，史称五三惨案，又称济南惨案，日本称济南事件（済南事件）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1945年美国在日本使用原子弹后苏联也开始迅速发展核武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "接着，日本军国主义暴徒趁混乱之际，对聚居在东京大岛町一带的温州、青田籍旅日华工进行屠杀，700多名华工被害，史称“东瀛惨案”[39][41]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "4月12日，蒋介石在上海对共产党人和工人群众进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "这个誓言使得他们与任何得取精灵宝钻的人物进行战斗；此后，这可怕的誓言也导致了大屠杀与精灵彼此间的战争等问题。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1926年7月北伐军攻克湖南长沙之后，共产党和国民党左派在湖南实行土地改革，进行阶级斗争，消灭有产者；随即展开阶级斗争和屠杀政策，诸如长沙工商界钜子金裕华、军界闻人李佑文、以及素有文名久与章太炎齐名的叶德辉，李立三的父亲[1](有资料称此为谣传：[2])，都被开会公审加以罪名，予以就地枪决。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "不久，项羽亦率军抵达关中，杀死子婴及秦诸公子宗族，并在咸阳进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[28]事实上这意味着实行全副武装的惩罚性行动反对车臣“土匪”未能实现其强迫同化，导致苏联当局1944年做出大规模种族清洗行动从高加索逮捕超过500,000名车臣人和印古什人到中亚和哈萨克斯坦以“解除”车臣-印古什苏维埃自治共和国的俄罗斯少数民族（占人口30%）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军进入了辽东半岛与威海卫，战争开始转移到中国本土进行，期间旅顺陷落，日军执行旅顺大屠杀，对城内进行4天3夜的抢劫、屠杀和强奸，造成旅顺2万名平民死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "他们指责越南在柬埔寨和现金越南南部部分的湄公河三角洲进行大规模驱逐、驱逐和种族清洗[5]，因此柬埔寨人不信任越南人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "让-雅克·德萨林是该国独立后的首位领袖，他下令对法国克里奥人进行大屠杀，史称“1804年海地大屠杀”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "这时，残暴的加尔巴托瑞克斯为了将尚未成熟的“龙骑士”尽早除掉，派出自己的爪牙开始对善良的人们进行残忍的屠杀，伊拉贡的亲人们也尽遭杀害。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1972年12月16日，葡军士兵在一个名为威里亚姆的村庄进行了一场大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "12月13日，日军攻陷南京，随后进行持续3个月之久残酷的南京大屠杀，造成约30万人遇难。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[27][21]与此计划相关的巴比信徒被包围、杀害，并且尽管刺客表示整个计划仅仅是他们自己做的，但整个巴比社团依然被迁怒，沙阿对整个巴比社团进行了大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "一群来历不明的强盗于主角姊姊泰瑞莎生日当天对整个村庄进行屠杀，主角父亲当场被杀，母亲与泰瑞莎则被带走。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[2]当地的原住民阿鲁提克人（英语：Alutiiq）进行防卫，舍利霍夫及其手下屠杀了数百名包括女人和孩子在内的原住民，还逮捕了一些人质来恫吓其他阿拉斯加原住民。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "瓦莱尼亚与东加利西亚波兰人大屠杀，是乌克兰民族主义者组织（革命派）的军事组织——乌克兰起义军在纳粹占领下的瓦莱尼亚发动的种族清洗行动，始于一九四三年三月并于一九四四年末结束。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军于1894年11月攻陷旅顺后，对市内居民连续四天进行杀戮，超过二万人遇害，屠杀过后全市仅剩三十六人被留下埋葬居民尸体，遇难者葬于白玉山东麓的安葬岗，今称“万忠墓”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "切尔克斯民族清洗，是19世纪后期高加索战争后俄罗斯帝国对黑海西北岸切尔卡斯亚地区的土著切尔克斯人进行驱逐的事件。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1943年的一次，他亲眼目击了还留在平民区的犹太人开始反抗，但最后被德军镇压，并进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[97][98]老挝军队使用非法化学武器来杀害苗族反叛分子和平民。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "鄂图曼轻易地控制住革命，破坏许多村庄，并且进行大屠杀，屠杀30000个保加利亚人，引发欧洲各国关注，尤其是俄罗斯。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[3][4][5]日军借口革命军对城内的日本侨民进行抢劫、屠杀12人，而出动军队展开报复，杀害中国军人与民众六千余人的事件。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[42]根据Frederic Luisetto，蒙古军“渗透入耶路撒冷及希伯仑，他们在那里进行了多次屠杀”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "匈牙利军队在特兰西亚尼亚及南斯拉夫占领区进行过数起屠杀事件，在战后共产政权时期，旧军队的相关人士遭到起诉。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1914年12月至1915年1月在高加索战役恩维尔领导的奥斯曼帝国遭到惨败，后来他以亚美尼亚人串通俄国为借口，进行惨无人道的亚美尼亚大屠杀，导致150万亚美尼亚人因饥饿、缺水、暴晒、盗贼掠夺而死亡[2][3][4][5]，这使他在文明世界声名狼籍。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "4月14日，美国特朗普政府确信叙利亚政府使用化学武器，美国、英国、法国出于惩罚阿萨德政府使用化学武器攻击平民，开始对叙利亚三座化学武器设施实施攻击。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1977年起，吉大港山区联合人民党与其武装分支和平军（英语：Shanti Bahini）以吉大港山区的自治与与土地返还为诉求，与孟加拉政府、军队展开了二十年的对抗，冲突中孟加拉军队犯下多起强暴、屠杀等战争罪行[28][29]，有人形容这些行为属于种族灭绝与种族清洗[30][31]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "克罗地亚领导人帕韦利奇与其领导的法西斯组织乌斯塔沙接掌独立国的控制权，实施恐怖统治，对犹太人展开迫害、将塞尔维亚人与罗姆人关押到集中营进行种族清洗式的屠杀（尤其著名者为雅瑟诺瓦和斯塔拉·格拉迪斯卡集中营）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1990年，不丹国王政府对尼泊尔人实施种族清洗，把部分尼泊尔人赶到尼泊尔，使两国关系大为紧张。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军占领南京后，进行了惨绝人寰的南京大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1979年，越共开始于越南主要城市进行种族屠杀，导致许多越南人在香港寻求难民地位。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "一次大战时，赫尔穆特目睹他的祖父对英国杰克的军队使用生化武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "其中1991年的镇压行动中他再次使用了化学武器[6]，而1999年在巴士拉的镇压行动中有数百名什叶派穆斯林遭处决后被分别投入巴士拉周围多个乱葬坑中[7]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "虎克进行了突袭、劫持、抢劫、伏击、谋杀、强奸、屠杀小村庄、绑架和恐吓行动。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[44][45]1937年7月，裕仁授权使用化学武器第一号令：“适当时候可以使用催泪弹”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "国民政府从中国大陆增援军队对台湾民众进行镇压屠杀与清乡，事称二二八事件。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "革命党纠正宣传中的偏颇，调整革命初期的错误做法，但革命进程中旗人和非旗人受到不同程度的伤害，例如起义军在国内多处对满人进行屠杀[14]，旗人不分老幼妇孺均遭杀害[15]，还有“操北音者（包括旗人以外的北方人）即被杀”的情况发生，导致有不少非旗人遇害[16][17][18][19]，引起部分满人欲实行报复汉人的举措。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "美国国务卿约翰·克里在记者会上宣称，2013年叙政府已多次使用化学武器，而在21日袭击事件发生前三天，叙政府军就被告知要戴上防毒面具，并被指示在地面上提前采取预防措施；美方也断定火箭弹是从政府军控制的区域发射投向由反对派控制或争夺中的区域，并掌握了火箭弹发射与降落的时间和地点。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[9]虽然这是第一次苏联针对朝鲜族进行种族清洗的举动，但苏联害怕当时日本会借此为理由对苏开战，因此直到1937年，才真正对朝鲜族进行大规模的强制迁徙。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "俄军以少围多，对清军进行单方面屠杀，清军因惊恐万分而人踩人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "事缘于“晓”成员飞段及角都入侵火之国，并在火之寺中进行大规模屠杀，把前“守护忍十二士”之一的地陆杀死，之后一名死里逃生的僧人前来汇报，方知此事的发生。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1953年，茅茅叛乱份子对忠于英国的基库尤人（Kikuyu）进行大屠杀，史称“拉里大屠杀”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1928年春以后，国民党收编李伯岩、陈厚堂部，组成“沔阳保卫团”，对当地共军及根据地进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在波黑战争期间，塞尔维亚人、穆斯林和克罗地亚人互相展开了大规模的种族清洗，超过200万难民流离失所。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "尼采的立论和超人说体系的创建、以致后来美国的超现实主义都是因他这种对自我的极端轻慢甚或乎自我挫败而兴起的，直接或间接的促成了希特勒的造神运动、纳粹党对犹太人冷血的种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "印尼在东帝汶进行了惨无人道的大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊斯兰军指控叙利亚政府于2018年4月7日在杜马使用化学武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "到了至十一月，当年公历11月24日，尚可喜与靖南王耿继茂指挥的清军（汉军镶蓝旗）在围困进攻近十个月后，经过艰难的战斗，包括筑垒相逼，以楼车攻城，及动用荷兰炮手，终于攻破广州城，随后对据城死守的广州居民进行了长达十天的大屠杀，根据相关记载及研究，死亡人数有约八千、八万、约十万以及约七十万的说法[2]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "但在禁令期间，德国纳粹党正开始进行欧洲内部的种族清洗，使得大批犹太难民只能以非法入境的方式迁入巴勒斯坦，而人口的剧增造成该地的种族对立更加严重。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[3][27][28][29][30]1978年，红色高棉在越南境内进行了巴祝大屠杀，导致了柬越战争激化，1979年初红色高棉创建的民主柬埔寨被推翻、大屠杀结束。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "波斯尼亚大屠杀指的是在1992年至1995年波斯尼亚战争期间，波黑的塞族人在斯雷布雷尼察、热帕（英语：Žepa）两地针对波斯尼亚人发起的种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "最终，俄国以黑龙江事件为导火索，在两地进行屠杀，酿成惨案。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1938年，斯大林为了永久占领中国北疆，趁中国国民政府忙于抗战之际，对海参崴、伯力等地的华人进行惨无人道大屠杀，据估计约30万个华人被杀，相当于一个南京大屠杀的人数。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "10月22日至27日的大规模空战影响到其后数十年的美空军战略布局，10月28日，美空军司令部越过各级指挥系统直接向前线的B29飞行员下令，停止大型轰炸机集群日间战略性轰炸，部分机组是在朝鲜时间凌晨于跑道上等待起飞时接到空军司令部的直接命令：后将轰炸机使用改为夜间小批量战术支持，将战略攻击力量的重心由轰炸机集群转向核武器威慑，并开始重视载弹量较少但更灵活的对地攻击机和多用途战机的作用。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在1915年到1918年间，奥斯曼帝国政府针对其国内的亚美尼亚人进行亚美尼亚种族大屠杀；因受到迫害，1924年卡希独自来到加拿大，住在其舅父位于魁北克舍布鲁克的家。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "十字军在1099年攻克耶律撒冷时曾进行屠杀，但萨拉丁大赦天主教徒，也让一般的天主教徒自由通行，甚至是战败的基督教军队，只要可以付出事先提出的赎金即可（正教会因为反对十字军，萨拉丁对正教会的待遇更好。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "马克白随即把持住麦克德夫的城堡，进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "于是李成栋闻讯后派部将徐元吉进行镇压，城破后对乡兵进行了残酷屠杀，“数十里内，草木尽毁。时城中无主，积尸成丘……民间炊烟断绝。”，其中外冈、葛隆二镇的情况最为严重。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "他涉嫌对亲红色高棉的村庄进行系统性屠杀，因而臭名昭著。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "据记载，西班牙人在村落中往往进行不分男女老少的屠杀，手段残忍，比如有挑破孕妇肚皮、摔死婴儿等等，也有将印第安人用文火炙烤致死的。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[1]从17日至21日，俄方共进行了四次屠杀，[26]共有约5000名中国人遭到杀害。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "战争前期，日军迅速占领了中国的沿海地带，并占领了当时中国的首都南京，进行了南京大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "中国抗日战争期间的1938年，侵华日军在乔司连续进行了三天的屠杀，史称“乔司大屠杀”或“戊寅惨案”；屠杀过后，保庆桥旁边的池塘堆满了大量屠杀死者的血肉残骸，因而被称为“千人坑”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1915年至1917年间，奥斯曼帝国对其辖境内的亚美尼亚人进行种族屠杀，不少上文所述的西亚美尼亚知识分子遭到杀害，一些亚美尼亚作家和出版业者则被逮捕；西亚美尼亚文学因此濒临消亡，但中东、北美等地的亚美尼亚侨民仍继续进行文学创作[4]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊宁沦陷后，极端民族主义者对当地汉族民众进行了大规模的屠杀，造成极其惨重的伤亡后才被临时政府制止。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "与此同时，在布隆迪当权的图西族也对胡图族进行了种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伤膝河大屠杀（英语：Wounded Knee Massacre）发生于1890年12月29日，在美国南达科他州，由詹姆斯·W·福赛思（英语：James W. Forsyth）（James William Forsyth）率领第七骑兵团的500美国骑兵对印第安人苏族（Sioux）的部族拉科塔（Lakota）进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "此外氯气还广泛用于造纸、纺织、有机合成、金属冶炼等行业，也有作为化学武器的纪录：氯气弹在1915年由德国陆军首次在军事用途上使用，对比利时境内伊普雷的英法联军，使用此武器，造成重大伤亡及战果。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "二十五日，默啜带着赵、定等州所掳掠的男女八九万人从五回道撤退，并在沿途进行屠杀，而沙咤忠义及后军总管李多祚等皆持重兵，与敌军相望，却不敢战。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1211年八月，蒙古帝国倾国之力的九万军队进攻金朝并在野狐岭战役击溃金兵之后，在隔年倾国之力兵分三路攻入金朝内地，并在1213年—1214年迅速攻占了当时金朝的河北西路（真定府、大名府）、河东北路（大同府、太原府）、河东南路（平阳府）、河北东路（宣德府、河间府、彰德府）、山东西路（济南府）、山东东路（益都府）、北京路（大定府）、东京路（锦州府、辽阳府），占领后进行了屠杀（投降归顺的除外）；其余的州府县亦均被攻占，并在1213年和1214年两次率军围困金中都（今北京市）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "于是杜达耶夫下令开始进行“种族大清洗”，消除所有境内的非车臣人以及“车臣人的叛徒”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "党卫队国家安全部还管理着特别行动队，在德国国防军与武装党卫军入侵东欧的时候，特别行动队紧跟其后，对“劣等民族”和反抗军进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "“土匪藏身的森林要使用化学武器清理，用的剂量要仔细计算以保证气体充分渗入森林，不能让任何人存活。”[2]", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[15]其中一个臭名昭著的罪行是，阿里在约阿尼纳随意选择出年轻的希腊少女并进行大规模屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而反犹太人主义的最高潮则公认是1933年至1945年之间纳粹德国在欧洲广泛进行的大屠杀，造成约600万犹太人死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "对此，印尼军方支持的武装组织在东帝汶进行了报复性血腥屠杀，东帝汶三分之一的人口丧命[注 23]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊拉克受到了广泛的谴责，但没有为其向库尔德人使用化学武器等罪行受到严厉的惩罚，[28]化武袭击造成了成千上万的库尔德人死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "除了向平民使用化学武器，美军还考虑用化学武器攻击农作物来让日本陷入饥荒。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而在和路西法的对抗中，中岛在路西法设下的计谋前屡屡受挫，最终在刑场上目睹自己的父亲惨死后发狂而对刑场上的民众进行屠杀，最终死在了自己所爱的白鹭弓子（被女神伊邪那美所操纵）亲手射出的箭下。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军大举入侵中国，并在旅顺进行了灭绝全城的大屠杀，全城只剩下36人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "前巴沙尔政府的一名科学家在2013年5月下旬表示，叙政府军已在大马士革、阿勒颇、伊德利卜和霍姆斯的一些地区使用过稀释过的沙林毒气对付反对派[22]；已潜入大马士革郊区多日的两名法国《世界报》记者于5月27日称他们连续多天在当地目睹了政府军使用化武，被害者现呼吸困难、呕吐等症状，他们还将在当地采集的土壤等样本交给法国政府[23]；6月中旬，美英法等国确认叙政府军在过去的一年中曾多次小规模使用包括神经毒气沙林在内的化学武器[24][25][26]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "2005年9月，联合国世界首脑会议上，有150多国的政府首脑发表声明支持“国家保护责任”理论，但对保护责任的理论做了一些匡正，将责任限制在以下四种罪行：种族屠杀、战争罪、种族清洗及反人类罪。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[10]下一次拉科塔族对波尼族进行如此严重的攻击，是1873年发生在里帕布利肯河附近的屠杀峡谷（英语：Massacre Canyon）战争期间。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "现时西里西亚的大部分的地区都属于波兰的国土，这些地区的大部分德国人口在二战后被种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1911年5月15日，潘乔·比利亚的反政府军队攻入托雷翁，他们在商业区进行了抢劫与屠杀，洗劫了华人的家和企业。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1883年7月22日，在布尔雇佣骑兵队的带领下，他发动了一次对乌伦迪的突袭，并对那儿没能及时逃命的居民（包括妇女）进行了大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1002年，埃塞尔雷德国王下令对居住在英格兰的丹麦人进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊宁沦陷后，极端民族主义者对当地汉族民众进行了大规模的屠杀，造成极其惨重的伤亡后才被临时政府制止[45]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[11]缅甸国防军在20世纪40年代末50年代初期对国家进行了严重的军事化，当地人指责政府军虐待、折磨、抢劫、强奸、非法逮捕和屠杀村民。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1644年，清军入关进入中原，这一带人民在张治邦的领导下进行反抗斗争，遭到清军的屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "核子武器在二战末期被首次使用，美国为了迫使最后轴心国日本投降，尽快结束二战，于是在广岛和长崎投下原子弹，这是核武器第一次，也是唯一一次在战争中使用。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "该组织随后又对约旦以及中东以外的以色列和西方国家的公民和财产进行了其他打击，如1972年慕尼黑对以色列运动员的大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "然而，在塞拉利昂进行的一次军火交易中，戒毒成功后受尤里请托而重操旧业的威特里，猛然发现他们贩卖的武器被独裁者用来屠杀当地手无寸铁的平民，顿时良心受到谴责。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "庚子俄难是1900年7月17日至21日，在八国联军侵华战争期间，俄罗斯帝国以义和团破坏东清铁路为借口，对海兰泡和清朝管辖下的江东六十四屯两地中国居民进行的大屠杀，共造成约7000名中国无辜居民死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日本历史上第一次重要的对外战争是发生在1894年的中日甲午战争，在军事上发展迅速的日本，击败了中国的北洋水师，1894年11月，日军占领旅顺，进行四天三夜的旅顺大屠杀，超过两万人死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "永历十六年（1662年）四月，通过意大利籍神父李科罗向菲律宾的西班牙总督递交国书[参 97]，谴责其杀戮掠夺华侨的罪行，令其“改邪归正，俯首纳贡”，但西班牙人反因此在马尼拉进行了第三次对华侨的屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[12]起义军对遇到的所有越南人进行无差别屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "当最终城市陷落时，十字军将犹太人集中到一个犹太教会堂，进行残忍的屠杀[88]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "2013年8月21日，叙利亚政府军被曝在与反对派的战斗中使用了为国际公约所禁止的化学武器，并造成了平民的死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "民国十七年（1928年）5月，国民革命军北伐期间，途中经过济南城时，日本方面借口北伐军对济南城内的日本侨民进行抢劫、强奸、屠杀，而出动军队展开报复，蓄意屠杀中国军人与民众六千余人，中国谈判代表蔡公时惨遭日军杀害，史称“五三惨案”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "顺治二年、南明弘光元年（1645年）清军攻破扬州城并且对城中平民进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[28](pp301)且因为军队直接对市政府进行屠杀，而造成许多的基层公务员死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而第一次大规模的使用化学武器则是在1915年4月22日，在第二次伊普尔之役德国用氯气攻击法国，加拿大和阿尔及利亚联军。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1910年代，奥斯曼帝国行将崩溃之际，对境内的基督教族群进行了种族灭绝，包括亚美尼亚大屠杀、希腊种族灭绝。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "亚历山大性情大变，他鼓动俄国士兵的复仇心理，在法国进行了大规模的屠杀和抢掠。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "然而伊拉克境内分裂的两股库德族势力中，“库德族民主党”（Kurdish Democratic Party, KDP）始终坚拒与萨达姆合作，导致萨达姆在1988年巴格达使用化学武器的对象不只是伊朗军民，同时也包括自己境内的库德族平民，但联合国经查证后，却没进一步的制裁。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "明思宗崇祯元年（1628年）到清世祖顺治十八年（1662年），在这个期间爆发的饥荒、农民起义、旱灾、水灾、蝗灾、鼠疫、天花以及清、明、民变军等在各地进行了大规模屠杀，造成很多地方人口损失。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "松本对山中村落的老百姓进行血腥屠杀，张阿才的母亲因帮助游击队筹粮被松本杀死。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "土共/马列的军事组织土耳其工农解放军在1970年代末和整个1980年代主要在通杰利省进行军事和游击行动，那里的居民把毛派游击战视为1938年迪尔西姆屠杀的报复。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "孟加拉国军队和准军事团体对吉大港山区部落的行动已经被国际定义为种族清洗，其中包括大规模的强奸和屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "同日，民主律师国际协会委派的委员会的调查报告在北京发表，指责美国在1951年5月6日至1952年1月9日期间，使用化学武器。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊拉克秘密警察进行酷刑、大规模谋杀、强奸、驱逐、强迫失踪、暗杀、化学战和破坏南部沼泽地以维护复兴党的统治。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "胡图族团伙搜查了躲在教堂和学校建筑物中的受害者，并对其进行了屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "若开大屠杀，是第二次世界大战期间在缅甸阿拉干地区发生的一场由孟加拉V支队杀害10万名若开族佛教平民的屠杀事件，若开人称之为种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军对旅顺城内进行4天3夜的抢劫、屠杀和强奸，造成旅顺2万名平民死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "该年9月，柬埔寨革命军越境袭击越南，对越南村庄进行破坏，并屠杀村民。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "战后作为战犯的霍尔蒂在战时领导匈牙利在占领区进行大规模屠杀及引渡犹太人到德国，被南斯拉夫共产党以战争罪要求引渡，但是被联合国及美国阻止。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[53]国际上，文革影响了当时的阿尔巴尼亚、朝鲜、法国、埃塞俄比亚、荷兰和智利等一些左翼势力强大的地区[54][55]；其中，受毛泽东和文革的影响并得到中方资助的柬埔寨红色高棉政权于1975-1979年初进行了红色高棉大屠杀，造成了约200万人的非正常死亡、占柬埔寨总人口的四分之一[56][57][58][59][60]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "后金占领辽东大部土地，曾对当地的汉人进行屠杀，并有入主中原的野心，严重威胁明朝的安全。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[115]在东方，成群的别动队袭击了罗姆营地，当场进行屠杀，并毁尸灭迹。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "为消除对日本的仇恨并且使民众感到恐惧，日本宪兵队进行了肃清大屠杀，屠杀了许多新加坡华侨。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "项忠军对流民进行屠杀，“尽草薙之，死者枕藉山谷。其戌湖、贵者，又多道死，弃尸江浒”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "12月13日南京沦陷，日军在南京进行大屠杀，造成30万人遇难。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "间岛惨变又叫庚申惨变，日本称为间岛事件（かんとうじけん），1920年（庚申年）日本军对居住在中华民国延边珲春（朝鲜人称之为间岛）地区的朝鲜人进行的扫荡和屠杀事件。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "2016年11月25日，联合国难民事务高级专员公署孟加拉边境城市科克斯巴扎尔县负责人麦基希克表示，缅甸政府部队在镇压境内信奉伊斯兰教少数民族罗兴亚人之余，还对罗兴亚人施以性侵、刑求、就地正法、纵火与抢劫等暴行，已足以构成“种族清洗”罪。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "形成华人新村的主因是马来亚日占时期时期，马来半岛的华人深受日军压迫，日军对当地华人进行肃清行动，屠杀了众多马来亚地区的华人，并强迫华人在战争时期缴纳五千万元的逢纳金，使得当地华人生活更为困苦。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "然而这并不能让他就此满足，近乎疯狂的威尔逊利用他天生的邪恶头脑对其他帮派进行了屠杀似的洗礼，终于牢牢的把整个美国黑帮控制在了自己的手中。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "4月26日，美国总统奥巴马周五警告叙利亚称，叙利亚使用化学武器将导致“游戏规则改变”，但在目前仅有初步证据的情况下，美国不会匆忙干预该国内战。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "同时，越共政府正在越南多个城市进行残酷的种族清洗活动，大量越南难民一批批蜂拥而至，1979年一年内有超过68,700人抵港。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "一开始猛虎组织便是因强大且压倒性的攻击力而受到许多关注，如1984年11月30日在穆莱蒂武地区的两个僧伽罗人小村庄遭到种族清洗，数百名男女与儿童都在夜晚睡眠时被斧头重击而死。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1900年7月17日至21日，八国联军侵华战争期间，俄罗斯帝国以义和团破坏东清铁路为借口，对海兰泡和清朝管辖下的江东六十四屯两地中国居民进行大屠杀，共造成约7000名中国无辜居民死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "达莱尔随后向联合国请求增派维和部队，并表示大约4000名装备精良的维和部队足以制止当地正在进行中的大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1945年8月12日夜，由于苏联红军逼近牡丹江，日军对这里的在押人员进行了大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "美国指控其将战火蔓延至巴基斯坦，并进行多次恐怖活动且屠杀平民，塔利班则反控西方是战争和屠杀的发起者。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "9月2日，凡尔赛被包围的消息传道巴黎后，巴黎民众担心监狱中的保王党和拒绝宣誓的教士进行报复，闯入监狱私刑处死了一千多名犯人，史称九月大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在奥斯曼帝国政府首脑恩维尔帕夏、塔拉特帕夏、杰马尔帕夏等人的号召下，土耳其人于1915年至1917年间对其辖境内亚美尼亚人进行的种族屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "20世纪90年代初格鲁吉亚-阿布哈兹冲突造成大约有18万至20万人被驱逐出阿布哈兹，随后在这个分离主义地区对格鲁吉亚人进行种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1990年，不丹国王政府对尼泊尔人实施种族清洗将之赶到尼泊尔，使两国关系大为紧张。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "5月13日，据报道，最近两周来，叙利亚政府军在该国西北部地区进行了宗派清洗屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军对解除了武装的中国军警人员以及他们认为是可能参加过抗日活动和适合兵役年龄的中国青壮年，进行过若干次大规模的集体屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[1]湖北军13日攻入城内后进行血腥屠杀[2][3]，其部队城内大肆抢劫，欺男霸女无恶不作，来自汉口的11名外国领事出面与军方干涉，次日才停止血腥杀戮。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "广岛与长崎原子弹爆炸发生在第二次世界大战末期，美军在1945年8月6日与8月9日，分别在日本的广岛市和长崎市投下两枚原子弹，这是人类历史第一次在战争中使用核武器，造成数十万日本平民死亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1894年11月，中日甲午战争中的日军攻陷旅顺，进行了“旅顺大屠杀”，对市内居民连续四天进行杀戮，超过二万人遇害，屠杀过后全市仅剩三十六人被留下埋葬居民尸体，遇难者葬于白玉山东麓的安葬岗，今称“万忠墓”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "卢旺达种族灭绝发生在位于东非的卢旺达，是胡图族人对图西族人进行的卢旺达大屠杀，从1994年4月6日至7月中旬[2]的100天里，卢旺达700多万人口中约有50万－100万人被杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "后藤鉴于台湾义民抗日活动频繁，便把乃木希典总督试行的“土匪招降策”在全台各地推行，但却在招降抗日分子后进行枪决，最著名的是1902年（明治三十五）4月25日，在斗六、林圯埔、崁头厝、西螺、他里雾、内林等“归顺式场”中，将被诱降而来的“归顺匪徒”全部当场屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "战后，阿布哈兹武装在该城展开种族清洗，使得如今的苏呼米几乎成为阿布哈兹人的天下。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "乌斯塔沙则是针对塞尔维亚、犹太人，以及许多少数民族进行种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而日本却借口以“北伐军杀害济南日本侨民”为由，于5月3日出兵济南报复，将国民政府外交部特派山东交涉员蔡公时及署内职员17人虐杀，随后对城中百姓进行大规模屠杀，超过6000中国居民被杀害，史称“五三惨案”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1915年至1918年间，正处于第一次世界大战的奥斯曼土耳其政府因为借口亚美尼亚人叛乱，对居住在土耳其奥斯曼帝国控制区内的亚美尼亚人进行了系统性的种族大屠杀，估计死亡人数高低不等，少则接近100万，高则达150万。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1920年，特里亚皮岑发动庙街事件，对庙街的日本人及日本军队进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "8月17日，联军的代表见面，认为联军应该继续战斗直到把北京乃至全国的反抗力量粉碎，随后对义和团及抵抗的清军进行了残酷的报复与屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "红色高棉对一些异族人进行有计划地屠杀，尤其是针对越南人和泰国人，越南与泰国在历史上长期被柬埔寨视为敌人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "那时大约已经有四分之三的赫尔维蒂人已经穿过河流，恺撒便确定了剩下四分之一人的过河的路线，并对其进行了屠杀，生还的人躲进了树林里[1]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "而红色高棉亦对“敌对分子”进行大规模的侦查和屠杀，许多人受过教育者、“懒惰”的人或者政敌被送进杀戮场杀害。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "当最终城市陷落时，十字军将犹太人集中到一个犹太教会堂，进行残忍的屠杀[38]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[3] 从1939年到1945年，该市通过种族清洗，变成了一个纯粹的德国城市。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军占领珲春和周边各县后，对当地朝鲜人和中国人进行报复性屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在第二次世界大战期间，日军公然违反国际公约，使用化学武器，造成大量中国军民中毒伤亡。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1976年1月巴解组织在达穆区针对基督教马龙派进行大屠杀，遇难者中包括黎巴嫩力量情报机构主管埃里·荷拜卡的家人和未婚妻。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "高中时候，罗尼选择了参加美国海军陆战队，成为一个美国士兵，他奉命参加越南战争，在越南战争中，他亲眼目睹了战争的残酷和无情，美军和越军为了胜利，不择手段，各使毒招，越军经常使用人肉炸弹，一人换来几十条美军的生命；而美军则对越军进行大屠杀来杀害敌人。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1976年8月，在Tel al-Zaatar，黎巴嫩长枪党针对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（UNRWA）管理下的难民营内的难民进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "西汉末年，刘秀起兵后攻占邯郸，对邯郸城内进行报复性地屠杀和洗劫[参 14]，使这座百年名都毁于兵燹，汉代邯郸城从“五大都城”之一变为一个普通的县城，从此一蹶不振。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于若开人佛教徒曾受过日本人支持，在盟军和日军在墨玉半岛进行战争的三年间，V支队使用英国军方提供的军火，对若开族人进行了一场大屠杀，根据缅甸人和英国人的记录，V支队不是与日本人作战，而是摧毁了佛教寺院，佛塔和住屋，并烧了上百个村庄，屠杀了超过10万名信奉佛教的平民，仅在一个边境小城“貌夺”（Maungdaw），V支队就杀死了3万多个手无寸铁的佛教徒，若开人称之种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "和义军全部由带有辫发的清朝人组成，阮岳深恨和义军对旧阮的支持，在攻破嘉定之后，西山军就对所有带有辫发的中国人进行了无差别屠杀，史载共有一万多名华人、华侨遭到屠杀，尸体被抛入河中。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1835年9月，官军攻破藩安城并对叛军进行大肆屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在它的历史上多次进行抗议活动， 包括在1994年卢旺达种族屠杀中，该组织呼吁军事干涉，以及对柬埔寨赤棉的屠杀等。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "凉州事变是中华民国十七年（1928年）在凉州城（在今甘肃省武威市）发生的国民军与甘肃回族军阀的武装冲突，随后回族军阀开始对普通民众进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "松原仁否认日军曾经强制征召被大日本帝国殖民统治地域的“慰安妇”，同时完全否认日军在中华民国南京市进行过“南京大屠杀”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "内战开始不久，猛虎组织有目的在斯里兰卡东北部进行种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "保加利亚马其顿迅速恢复常态，但南斯拉夫马其顿的保加利亚爱国者经受了来自贝尔格莱德当局的种族清洗，而希腊马其顿则在希腊内战（1944.12－1949.10）中遭到破坏。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "厦门、福州、宁波、南京、杭州、长沙（马日事变）也以“清党”名义，对共产党员和支持者进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1937年，抗日战争爆发，侵华日军于同年12月13日攻陷中华民国首都南京之后，在南京城区及郊区对便衣兵、国民革命军战俘及平民进行的长达6个星期的大规模屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "第二次世界大战结束后，许多殖民地国家以自决为理念基础进行了全民公决，从而获得了国家独立，但是自第三波民主浪潮，特别是1990年代以来，民族自决运动开始危及到一些独立国家的领土完整（如印度北部的克什米尔独立运动），有的主权国家甚至爆发内战，进入分裂状态（如南斯拉夫内战），原有的主权也随之而失效，同时，这也造成了诸多武装冲突或种族清洗（如卢旺达大屠杀和斯雷布雷尼察大屠杀）[8]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "该冲突直至政府军队对巴比教徒进行大规模屠杀，并将巴孛被执行死刑后才结束。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "德军在此进行了战争期间最大规模的屠杀之一，包括俄罗斯人、犹太人和吉普赛人在内的22,000名当地居民被害。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[9]哈扎拉人曾在阿布杜尔·拉赫曼汗任阿富汗埃米尔时期遭受歧视和种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "7月19日，山根信成少将获令率队于台北前去，自枋桥、土城、大嵙崁、三角涌沿路进行无差别屠杀[3]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "苏丹政府主导和纵容军队和民兵对土著居民进行种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[9]与此计划相关的巴比信徒被包围、杀害，并且尽管刺客表示整个计划仅仅是他们自己做的，整个巴比社团都被迁怒，沙阿对整个巴比社团进行了大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "尽管中国政府在六四事件中在天安门广场进行的大屠杀，其设法逃过避免了联合国人权委员会的正式处理和制裁[18]；此事件也挑战了国际组织对于政府犯罪的评判及制裁能力及正当性[19]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "这引发了缅甸政府派出军队大规模清乡，肃清恐怖分子，行动激烈，戮及无辜，对于青年男子更是直接就地正法，造成约有80万罗兴亚人需偷渡孟加拉，即2017年罗兴亚难民危机和被种族清洗危机。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "当致力追求泛土耳其或泛伊斯兰帝国时，奥图曼土耳其人曾对非土耳其人尤其是非穆斯林在二十世纪初期进行过种族清洗，当中的亚美尼亚种族大屠杀，一直没有被土耳其承认是种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "开战后，波兰军民对其境内的德裔平民进行迫害与屠杀，其中最著名的一个事件为9月3日发生的“血腥星期日”，一共有数百至数千名德国平民遭波兰人杀害，此事还蔓延至德国国内，成为头条新闻，后来德苏两国军队也大量屠杀了波兰战俘与平民（无论是正规军或是政治部队），例如在波兰战役全期中执行的“坦能堡行动”里，约20,000名波兰平民被德国亲卫队的“别动队”于760处不同地点屠杀；在9月4日发生的琴斯托霍瓦屠杀（英语：Częstochowa massacre）中，德国国防军在三天内杀害了990名波兰平民和150名犹太人[163]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于萨达姆日益感到威胁，他委托被称为“化学阿里”堂弟阿里·哈桑·马吉德开展“安法尔行动”，期间使用化学武器对库尔德城镇哈拉卜贾进行清剿。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1221年，蒙古第一次西征，对撒马尔罕进行了疯狂屠杀，超过100万人殒命。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "塞尔维亚克拉伊纳共和国随后对境内的克罗地亚平民实施种族清洗，且至1993年上半年时，该国国内的非塞尔维亚民族均已遭驱逐。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "日军对所经地区村庄进行有组织的大规模屠杀，烧毁住屋和农具。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "到该年年底，日本攻陷了首都南京，并在当地进行了屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "其王优素福在围城战中死去，帖木儿后来进行大屠杀，将首都玉龙杰赤夷平。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清朝同治陕甘回变，在马化龙的带领下，回族军队对汉族进行了多次屠杀，如1869年9月的灵州屠城，马化龙的回军在灵州再次屠杀汉民十余万人，而汉民的财产及妇女被回军据为己有，州府衙门、汉族祠堂、书院、佛寺、道观全部被毁[25]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "7月27日开始，日本军根据参谋总长之命令组建派往中国战场之化学部队；此后，又培训各部队中从事化学战之人员，并在中国战场上使用化学武器[69]:134-135。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "清军占领广州全城后，疯狂地进行屠杀、奸淫、抢劫，一位外国传教士记载：“大屠杀从十一月二十四日一直进行到十二月五日。 他们不论男女老幼一律残酷地杀死，他们不说别的，只说：杀！杀死这些反叛的蛮子。”中国史籍也记载：顺治七年尚可喜、耿继茂“再破广州，屠戮甚惨，居民几无噍类。浮屠真修曾受紫衣之赐，号紫衣僧者，募役购薪聚胔于东门外焚之，累骸烬成阜，行人于二三里外望如积雪。因筑大坎痤焉，表曰共冢。”番禺县人王鸣雷写了一篇声泪俱下的祭文，摘录一段以见当日情状： ……", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊宁被起义军攻克后，大批极端民族主义者用大刀和木棒对汉族人和华侨进行了大规模屠杀，造成许多伤亡后才被临时政府制止。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "为了维持治安，联邦政府出动正规军镇压，太平洋铁路公司也在国会的授权下，组建了自己的军队，配置狙击手和保安队，对印第安人进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "同年8月，以高干子弟为骨干的北京市部分中学红卫兵在北京市进行大规模抄家、殴打、屠杀活动，1966年8月下旬在北京市各城区造成上千人死亡，酿成了所谓“红八月”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "伊宁被起义军攻克后，大批极端民族主义者用大刀和木棒对汉族人和华侨进行了大规模的惨绝人寰的屠杀，造成汉族人及华侨极其惨重的伤亡后才被临时政府制止。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "哈曼取得亚哈随鲁王的旨意，通过掣普珥（抽签）选定了十二月，即阿尔达月，进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1915年至1917年，青年土耳其党人对奥斯曼帝国境内亚美尼亚人进行驱逐、屠杀、抢劫、强奸，受害者达150万之众。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在德国于1944年下半年从科索沃撤退后，南斯拉夫共产党游击队占领该省并向阿尔巴尼亚人进行报复性屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在2017年一群罗兴亚武装分子向缅甸警方发动连环袭击，结果缅甸军方大举镇压居于若开邦的罗兴亚人，不仅烧毁无数村庄，甚至是屠杀、强奸罗兴亚人，在短短两个月破万名罗兴亚人遭受杀害[17]，因此近七十万罗兴亚人于一个月内被驱逐离开所属的聚居地，涌入孟加拉，引发近代史上最大规模的难民潮，联合国更直言缅甸政府的行为是种族清洗[18]，但是也有些不愿进入孟加拉难民营或返回家园的罗兴亚，选择在边境落脚。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "二战期间1942-43年间车臣-印古什共和国一度被德军占领，德国在当地扶植了大量傀儡进行对俄罗斯人和犹太人等的种族屠杀，因此在德军被击溃之后，1944年苏联把和德国人合作过当个叛徒的车臣人迁徙去了中亚地区，这就是《车臣行动》。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "亚美尼亚种族灭绝（英语：Armenian Genocide；亚美尼亚语：Հայոց Ցեղասպանութիւն；土耳其语：Ermeni Soykırımı），指鄂图曼土耳其政府于1915年至1917年间，对其辖境内亚美尼亚人进行的种族屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "因攻城失败，莫卧儿人对锡克人战俘进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1937年12月13日，日军攻下中国首都南京，随即开始对南京市民进行大规模掠夺、奸淫和杀戮，即“南京大屠杀”。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1921年，侵华日军以珲春事件为借口，进入中国境内，对东满、南满等地朝鲜人民进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "叛乱发生在1891年11月，当时叛乱分子袭击了敖汉旗的衙门，杀了该旗的札萨克达克沁，并破坏他的祖先坟墓，杨悦春当晚即在贝子府内登极称帝，改贝子府为“开国府”，随后进入翁牛特旗、土默特的左右两旗、喀喇沁的三个旗，对旗内蒙古人进行屠杀，并迅速蔓延到奈曼旗、朝阳县和建昌县等地，公开使用“平清扫胡”和“仇杀蒙古”等口号。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于十九世纪时欧洲移民对当地原住民进行的瑟尔科南大屠杀、疾病的高致死率和传统社会的崩溃等因素，瑟尔科南语已绝灭，而其最后一位母语使用者于1980年代去世[1]，然而瑟尔科南人依旧存在。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "项忠军对流民进行屠杀，尽草剃之，死者枕藉山谷[19]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "公元1910年，在有谣言称犹太人在仪式上谋杀了一名穆斯林女孩之后，设拉子穆斯林教徒开始对犹太区进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于俄罗斯兵民合一的攻击，法军只得在莫斯科周边地区进行了屠杀，死者人数至今已无法统计。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1966年、1967年，由汉人主导的西藏文革（英语：Red Guards in Tibet）两大造反派成立[115]，以“保皇有罪，造反有理”开始对西藏进行阶级清算与屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "当时南明将领史可法对清军进行抵抗，在同年四月廿五日（5月20日），清军攻占扬州后，当时大雨倾盆，多铎宣布在扬州城内进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "[27]陈宗海部队占领泉州后开始对色目人惩罚性报复，进行了3日的大屠杀，大多数的色目人被军士杀死，甚至有一些非色目人因为长着高鼻深目或卷发而被误杀的，也有盗墓鞭尸的行为出现，蒲寿庚家族坟墓被掘开，[25]其家族成员更是多有酷刑之后被杀的。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "红色高棉声称越南军人假扮成平民，对柬国内的越南人进行无差别屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "这场战争值得注意的是，在对基拉的围城战中联军使用了化学武器，就是用菟葵之毒将城市水源污染。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "9月2日，凡尔登被包围的消息传道巴黎后，巴黎民众担心监狱中的保王党和拒绝宣誓的教士进行报复，闯入监狱私刑处死了一千多名犯人，史称九月屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "4月12日，国民政府军事委员会委员长蒋中正发动四一二事件，对中国共产党党员及工会领袖进行拘捕及屠杀；并于7月20日改组湖北省政府，解除省政府委员中董必武、恽代英等中共党员的职务。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "纳粹德国于1939年发动第二次世界大战，1941年之后争对犹太人进行大规模屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "时在西园军的袁绍闻讯，立即率军攻入皇宫，对宦官进行屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "长崎市原子弹爆炸是第二次世界大战末由美军对日本长崎市发起的一次核攻击，发生于日本标准时间1945年8月9日上午11时02分（UTC+9）[1]，是人类历史上第2次、也是迄今为止最后一次于战争中使用核武器（第1次为8月6日对日本广岛市的核攻击）。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "1418年勃艮第党人攻入巴黎，对阿曼涅克党人进行大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "轰炸之后的三个月内，日军在浙江一带展开搜捕活动，其间因怀疑村民藏匿美国飞行员而杀死了许多百姓且进行了灭村大屠杀。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "由于侵华日军在前一天受到抗日部队袭击，200多名日军兵员为此在乔司对中国平民进行报复性屠杀[3]。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "2008年6月，艾买提·亚库甫在“东伊运”网站和youtube上发布针对北京奥运会的恐怖威胁视频声明，要求其组织成员拿起武器进行“圣战”，对中国政府官员、军人、警察，参加北京奥运会的西方国家政要及运动员、观众，以及被其指责为“叛徒”的人实施恐怖袭击，袭击手段包括暗杀、纵火、汽车炸弹、人体炸弹，甚至使用生化武器，以此破坏北京奥运会安全顺利举行。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "肃清大屠杀（又称大检证）是日军在第二次世界大战中占领新加坡和马来西亚时一个针对当地华人与反日分子有系统的种族清洗。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "制造大饥荒的是斯大林，当时发生饥荒的地区就包括俄罗斯南部还有哈萨克斯坦斯坦等地，是一场失败的农业经济改革引起的灾难并非是针对乌克兰人的种族屠杀，而许多乌克兰民族主义者将1932年苏联大饥荒切割为单独针对乌克兰人的事件在1930年代的大清洗时期不论是俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯都伤亡惨重，而在1918~1922年代俄罗斯人也是受害者，俄国白军一样也被杀害，在俄国内战中因为布尔什维克征收余粮饥饿死亡的俄罗斯人超过1000万，而在二月政变中俄罗斯民选出的俄国临时政府被红军推翻和枪毙清洗， 邓尼金、克伦斯基政府流亡美国、高尔查克战死。", "class": "非常规大规模暴力"}
{"content": "在两伊战争中，伊拉克使用了大量化学武器去攻击伊朗陆军。", "class": "非常规大规模暴力"}
