雪兰莪马青班丹区团署理团长 马华总团体育局副局主任简民发 (英语：Kang Meng Fuat）是现任马来西亚交通部长拿督斯里廖中莱的政治秘书。简民发自2007年起，先后在3个马来西亚政府部门服务。在2007年至2008年间，出任当时为马来西亚青年及体育部副部长拿督斯里廖中莱的特别事务官。当拿督斯里廖中莱于2008年担任卫生部长时，简民发继续担任廖中莱的特别事务官。2009年，他擢升为拿督斯里廖中莱的机要秘书。2014年6月起至今，简民发受委为马来西亚交通部长拿督斯里廖中莱的政治秘书。[1][2]|| 职业:  雪兰莪马青班丹区团署理团长 马华总团体育局副局主任 马青总团受邀中委 政党:  马华公会 国阵 别名:  Kang Meng Fuat 配偶:  吴晓芳 母校:  马来西亚国立大学 儿女:  1 出生:  (1982-03-04) 1982年3月4日（38岁）  马来西亚， 马六甲 
胡安·罗德里格斯·卡布里略（西班牙语：Juan Rodríguez Cabrillo）或若昂·罗德里格斯·卡布里略（葡萄牙语：João Rodrigues Cabrilho；1497年？－1543年1月3日），是一个西班牙探险家，出生于西班牙科尔瓦多的滨河帕尔马[3]，尽管在传统上他被认为是葡萄牙人[4]。 卡布里奥曾为西班牙帝国发现北美洲西海岸，他是第一个来到今天的加利福尼亚的欧洲人。卡布里奥曾在西班牙征服者潘菲洛·德·纳尔瓦埃斯率领下，协助其于1518年左右占领古巴。他因1542-1543年期间对加利福尼亚海岸的探索而闻名。他探索了北加利福尼亚洲。|| 逝世:  1543年1月3日 海峡群岛 知名于:  第一位发现加利福尼亚的欧洲航海家 出生:  1499年[1][2] 
罗尔德·恩格尔布雷希特·格拉范林·阿蒙森（挪威语：Roald Engelbregt Gravning Amundsen，1872年7月16日－1928年6月18日）是一位挪威极地探险家，于1911年至1912年，他领导的探险队为第一支到达南极的探险队。[1][2]他们于1911年12月14日到达南极点，1912年3月7日这个消息才传播出来。他们的探险队比英国人罗伯特·费尔康·斯科特领导的早一个月到达。其探险队是毫无争议的最早到达南极点的探险队。[1][2]他还是第一个穿越西北水道的探险家。1928年一条“意大利号”飞艇在北极遇难，阿蒙森乘飞机前去营救时失踪，他的飞机至今没有被找到。南极点上的阿蒙森—斯科特站以他与他的竞争者斯科特命名，月球南极的一个比较大的环形山也以他命名为阿蒙森环形山。|| 职业:  探险家 失踪:  1928年6月18日(1928－06-18)（55岁） 巴伦支海 父母:  延斯·阿蒙森（英语：Jens Amundsen）、汉娜·萨尔奎斯特 知名于:  第一位成功通过西北水道的人 第一位到达南极点的人 出生:  (1872-07-16)1872年7月16日  挪威东福尔郡博尔格 
保萨尼亚斯 （希腊文：Παυσανίας；拉丁字母转写：Pausanias），生活在公元二世纪罗马时代的希腊地理学家、旅行家，著有《希腊志》（Περιήγησις）十卷，书中内容多为后世考古学发现所引证。|| 职业:  旅行家、地理学家 逝世:  约180 (aged 70) 出生:  约110 AD 吕底亚, 小亚细亚 
卢卡斯·扬松·瓦格赫纳（Lucas Janszoon Waghenaer，1534年－1605年），文艺复兴时期欧洲地理学家之一。[1]他主要活动于16世纪中后期，擅常制图工作，他的航海图集《航海宝鉴》出版于1588年。[2][3]|| 逝世:  1605年 出生:  1534年 研究领域:  地理学 
约道库斯·洪第乌斯（Jodocus Hondius，1563年－1611年），文艺复兴时期欧洲地理学家和制图雕刻家。[1]他在伦敦和阿姆斯特丹开有商铺。[2]他购买墨卡托的雕刻图版，于1606年出版了一本地图集，其中包括了7幅新图。这一地图成为畅销书。[3]|| 逝世:  1611年 出生:  1563年 研究领域:  地理学家 制图雕刻 
Infobox Economist 可以用来总结关于一位经济学家的个人信息。如要使用此模板，复制以下的文字黏贴到条目源码的顶端。所有的字段都是选填的，而如果空白，该字段将不会出现在infobox。唯一的例外是姓名栏{{{name}}}，如果省略，该字段将由条目的标题继承。|| 公民权:  citizenship 研究机构:  institution  [or]  institutions 影响于:  influenced 原文名:  native_name 学术顾问:  academic_advisors 网站:  website  [or]  url 逝世:  death_date death_place 奖项:  awards 博士生:  doctoral_students 纪念建筑:  memorials 出生:  birth_date birth_place 研究领域:  field 学派:  school_tradition 博士导师:  doctoral_advisor 墓地:  resting_place resting_place_coordinates 受影响于:  influences 配偶:  spouse  [or]  spouses 母校:  alma_mater 国籍:  nationality 其他著名学生:  notable_students 贡献:  contributions 
刘松藩（1931年12月3日－2016年11月18日），台湾台中大甲区人，中华民国立法院第一届（第1～6次增额立委）、第二、三、四、五届立法委员，并担任第7任立法院副院长、第9任立法院长。他是立法院1992年全面改选后首位出身台湾的立法院长。|| 选区:  台中县选举区（第1-3届） 全国不分区（第4-5届） 前任:  梁肃戎 副职:  沈世雄 王金平 政党:   中国国民党 （1960年－2000年）  亲民党 （2000年－2004年） 无党籍 （2004年－2016年） 总统:  李登辉 逝世:  2016年11月18日(2016－11-18)（84岁）  美国加州洛杉矶 死因:  慢性阻塞性肺病、心脏病 继任:  沈世雄 国籍:   大日本帝国（1931年–1945年）  中华民国（1945年–2016年） 性别:  男 出生:  (1931-12-03)1931年12月3日 日治台湾台中州 大甲郡 大甲街(今台中市 大甲区) 
尼克·李森（Nick Leeson，1967年2月25日－），曾任英国霸菱银行投资交易员。他的交易失利导致英国历史最悠久的投资银行——霸菱银行倒闭。李森从1992年开始隐瞒亏损，伪造买卖纪录，造假交易，仅私下留存粗略的真实交易回报。事件始于1995年1月16日，李森在新加坡和东京交易市场进行衍生性金融商品投机交易，卖出跨式（又称卖出鞍式,，short straddle，选择权交易策略的一种）赌股价指数不会大幅波动。然而，在1月17日发生的阪神大地震重创日本经济，也使得日本股市大跌，而李森的交易也随之遭殃。李森试图补回他的损失，做了一系列风险越来越高的投资决策，赌日经会停止下跌且快速回升；但又再度碰壁，使亏损越积越多。最后，银行发现李森的交易累积了高达14亿美金的损失，也就是银行资本额的两倍。因此导致银行倒闭。|| 职业:  爱尔兰足球俱乐部加尔威联足球俱乐部首席执行官 前金融衍生工具经纪 薪金:  £50,000 (1992–1996，不包括奖金) 网站:  NickLeeson.com 配偶:  Lisa Leeson (1992–1997 已离婚) Leona Tormay (2003–) 性别:  男性 出生:  (1967-02-25) 1967年2月25日（53岁） 
约翰·海因里希·冯·杜能（Johann Heinrich von Thünen，1783年6月24日－1850年9月22日），台湾多译为邱念[1]，香港译为范杜能 ，又有译屠能[3]，梅克伦堡经济学者。他的学说被认为是经济地理学和农业地理学的开创者。他被费尔南·布劳岱尔称为除了马克思之外十九世纪的最伟大的经济学者。|| 影响于:  约瑟夫·熊彼特 学派:  古典经济学 逝世:  1850年9月22日(1850－09-22)（67岁） 梅克伦堡-什未林大公国瓦恩肯哈根泰洛（Tellow）（位于今德国梅克伦堡-西波美拉尼亚） 国籍:  梅克伦堡-什未林大公国 出生:  (1783-06-24)1783年6月24日 神圣罗马帝国奥尔登堡大公国旺格兰卡纳林豪森（Canarienhausen）（位于今德国下萨克森弗里斯兰县） 研究领域:  经济学 
Maya（英语：Category:WikiProject Mesoamerica templates）บทความนี้เป็นส่วนหนึ่งหรือเกี่ยวข้องกับ 2013年－2014年泰国反政府示威|| 教育程度:  初中在读 居住地:   日本东京都学园都市 民族:  大和民族 国籍:   日本 性别:  女 出生:  5月2日  日本神奈川县 
宋鲁郑（1969年－），祖籍山东滨州，生于河南郑州，旅居法国的中国学者、时事评论家、撰稿人，复旦大学中国研究院研究员。[1]宋鲁郑1993年本科毕业于山东师范大学中文系，曾在山东省滨州市人民政府任职，后留学法国里尔高等商业学院（法语：École supérieure de commerce de Lille）获得硕士学位。他曾为《欧洲时报》、《侨报》、《联合早报》、BBC，人民网、《求是》、《红旗文稿》、《国际先驱论坛报》、《参考消息》等多家媒体撰稿。他的兼职包括山东同乡会副会长、旅法中国同学会副会长、巴黎文化沙龙秘书长、山东省海外交流协会常务理事等[2]。宋鲁郑主张中国的政治制度优于西方国家，他出版的专著主要有三本文集《中国能赢》，代表文章有《中国为什么要怀疑西方的“普世价值”？》、《中国的政治制度何以优于西方》等。|| 教育程度:  硕士 职业:  学者 母校:  山东师范大学中文系 里尔高等商业学院（法语：École supérieure de commerce de Lille） 出生:  1969年（50－51岁）  中国河南省郑州市 
彼得·戴尔·史考特（英语：Peter Dale Scott，1929年1月11日－）[1]是加拿大政治分析家、作家、诗人和前外交官。曾任加州大学柏克莱分校英语系教授。以对深度政治和美国外交政策的批评而闻名。|| 原文名:  Peter Dale Scott 网站:  www.peterdalescott.net 配偶:  Mary Elizabeth Marshall（1956年－1993年离婚） Ronna Kabatznick（1993年－） 父母:  F·R·史考特（英语：F. R. Scott）（父） 玛丽安·戴尔·史考特（英语：Marian Dale Scott）（母） 母校:  麦吉尔大学 国籍:   加拿大 出生:  (1929-01-11) 1929年1月11日（91岁） 加拿大魁北克省蒙特利尔 
杨时睿（英文名 Atlas Yang，1988年4月22日－ ），台湾政治人物、社会运动人士、环境运动人士、台湾维新执行委员，生于基隆市，中国文化大学数码多媒体学士。|| 政党:   绿党 （2018年3月20日－2018年8月20日） 无党籍 （2018年8月20日－2019年8月23日）  台湾维新 （2019年8月24日－） 国籍:  台湾 籍贯:  台湾基隆市 性别:  男 出生:  (1988-04-22) 1988年4月22日（32岁） 基隆市 
曹嘉豪（1981年11月5日－），台湾政治人物，现任彰化县议会第19届议员彰化县议会议员为公民直选，共划分9个选区，共有54席，第十九届彰化县议员任期由2018年到2022年。各区应选县议员人数：https://www.chcc.gov.tw/member/details.aspx?Parser=99,6,40,,,,86|| 选区:  彰化县第四选区 （员林市、大村乡、永靖乡） 亲属:  父亲：曹明正 前议员 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 儿女:  二女 性别:  男 出生:  (1981-11-05) 1981年11月5日（38岁） 台湾彰化县 
张志刚，GBS，BBS（英语：Cheung Chi-kong，1959年－），香港亲建制派时事评论员、时政专栏作家、前香港特别行政区行政会议非官守成员。现任香港发展论坛总干事，一国两制研究中心总裁。是第十三届全国政协委员。|| 配偶:  已婚 国籍:  中国（香港） 行政长官:  梁振英 出生:  1959年（60－61岁）  英属香港 
俞力工是一名居住在维也纳的国际评论专栏作家。俞力工1947年生于上海，祖籍浙江、诸暨。1949年随父母迁居台湾。1964年初中毕业即前往欧美勤工俭学。1971年还在美国念书时，21岁的他就积极参加了海外学生开展的保钓运动。先后在旧金山州立大学、维也纳大学、柏林自由大学、海德堡大学、法兰克福大学政治系、社会学系学习与研究。1980年代起，他一度与维也纳联合国机构合作从事翻译事务，1987年搬到维也纳居住。进入1990年代以来，专业写作之余，还短期应邀在世新大学担任国际政治学教授。[1] 曾任欧洲华文作家协会会长。现职业为：国际政治评论专栏作家，世新大学副教授。[2]|| 现居地:  维也纳 职业:  作家 母校:  维也纳大学 旧金山州立大学 柏林自由大学 海德堡大学 法兰克福大学 主题:  评论 出生:   中华民国上海 代表作:  《和平与战争：后冷战时期国际纵横谈》 《反恐战略与文明冲突》 
杨禹（1969年7月9日－），中国国家发展和改革委员会城市和小城镇发展中心研究员。2009年7月起任中国中央电视台特约评论员。被网友称为“史上最牛新闻评论员”，也被认为是央视出镜率最高的新闻评论员[1]。|| 职业:  中国中央电视台特约评论员 居住地:  中国大陆 语言:  普通话 国籍:   中华人民共和国 出生:  (1969-07-09) 1969年7月9日（50岁）  中华人民共和国 
黄裕舜（英语：Brian Wong，1997年6月15日－），香港专栏作家、学者及政治人物，现为信报财经新闻[1]、EJ Insight、南华早报[2]等多间香港报纸的专栏作家及时事评论员，同时亦是牛津大学郭炳湘奖学金得奖者兼公共行政专才。|| 教育程度:  硕士 职业:  专栏作家、传媒人士 居住地:  香港 语言:  粤语、英语、普通话 别名:  Brian 母校:  港岛中学 牛津大学 活跃时期:  2017年至今 国籍:  中国（香港） 籍贯:  香港 出生:  (1997-06-15) 1997年6月15日（22岁）  香港 
法里德·扎卡利亚（Fareed Zakaria，发音为/fəˈriːd zəˈkɑriə/；1964年1月20日－），美国著名印度裔记者、时事评论家和作家，他现在是著名杂志《时代杂志》主编、CNN人气时评类节目《法里德·扎卡利亚的环球公共广场》（Fareed Zakaria GPS）的制片人及主持人。他的节目和文章，多以分析和评论世界各国的经济、政治局势而闻名[1]。|| 教育程度:  耶鲁大学文学士 哈佛大学博士 职业:  记者、专家级评论员、作家 网站:  http://www.fareedzakaria.com 知名作品:  《时代杂志》 总编辑 (2010) 《法里德·扎卡利亚的环球公共广场》, 制片人 (2008–现在) 《新闻周刊》, 编辑(2000–2010) 《外汇》, 制作人 (2005–07) 《外交》, 前总编辑 配偶:  Paula Throckmorton Zakaria 儿女:  Omar, Lila, Sofia 出生:  法里德·扎卡利亚 (1964-01-20) 1964年1月20日（56岁）  印度马哈拉施特拉邦孟买 
谭志强（葡萄牙语：Ricardo Reis da Camões Tam，英语：Tam Chi Keung），生于葡属澳门，原籍广东省香山县（今中山市）南朗镇崖口村，是活跃于中港澳台的时事评论员，电台、电视、网络电台时事政论节目主持人、专栏作家和大学教授；他是一位天主教徒，圣名方济各。|| 教育程度:  国立政治大学新闻系（广播电视组）文学士 国立政治大学东亚研究所法学硕士 国立政治大学东亚研究所法学博士 香港大学专业进修学院葡萄牙语言与文化课程 英国文化协会新闻英文文凭 机构:  澳门科技大学人文艺术学院 著名作品:  澳门主权问题始末 变迁中的港澳大众传播事业 别名:  谭自强 方济各（Francisco） 国籍:   中华民国[1]  葡萄牙[2] 中国（香港） 中国（澳门） 出生:   葡属澳门 
安迪·鲁尼（英语：Andrew Aitken "Andy" Rooney，中文：安德鲁·艾坚·"安迪"·鲁尼，1919年1月14日－2011年11月4日）是一名美国资深传媒工作者，曾为电台及电视撰稿，亦是知名的幽默大师和时事评论员，以主持60分钟时事杂志节目尾段的“安迪·鲁尼有话说”（A Few Minutes With Andy Rooney）环节闻名。2011年11月4日安迪因一项小型手术后并发症去世，享年92岁。|| 民族:   爱尔兰 逝世:  2011年11月4日(2011－11-04)（92岁）  美国纽约州纽约 笔名:  安迪·鲁尼（Andy Rooney） 配偶:  玛嘉烈·鲁尼（Marguerite Rooney） 职业:  作家、幽默大师、电视、电视名嘴 国籍:   美国 母校:  柯盖德大学 出生:  Andrew Aitken Rooney (1919-01-14)1919年1月14日 纽约州奥尔巴尼 
约翰·施雷克（Johann Schreck，1576年－1630年5月11日），汉名邓玉函，天主教耶稣会德国传教士。生于康斯坦茨。1618年4月16日，随金尼阁在里斯本启程赴东方。1619年7月22日抵达澳门。同行的传教士还有汤若望、罗雅谷、傅泛际（Francisco Furtado）。1621年到杭州传教。1623年到达北京。1629年，经徐光启推荐在历局任职，1630年病逝于北京，享年55岁。埋葬在北京滕公栅栏。著有《远西奇器图说》。他第一个把天文望远镜带进中国。他还是伽利略的朋友。|| 别名:  邓玉函（中文） 著作:  《远西奇器图说》 逝世:  1630年5月11日（1630-05-11） 大明顺天府 宗教信仰:  天主教 国籍:  神圣罗马帝国（今属 德国） 出生:  1576年 神圣罗马帝国康斯坦茨 
罗伯特·格罗斯泰斯特（Robert Grosseteste ; 拉丁文：Robertus Grosseteste；约1175年－1253年10月9日），英国政治家、经院哲学家、神学家和林肯教区主教。格罗斯泰斯特出生于萨福克郡斯特拉德布鲁克（英语：Stradbroke）的一个贫苦家庭。在他逝世以前已在英国本土被广泛称颂为圣人，但没有进行正式的封圣仪式。A.C.克龙比称他为“中世纪牛津的传统科学论，甚至是现代英国智慧论的真正创始人。”|| 前任:  威尔斯的休 逝世:  1253年10月9日 亨廷登郡巴克登（英语：Buckden, Cambridgeshire） 活跃时期:  1235–1253年 国籍:  英国 继任:  列克星敦的亨利 出生:  约1175年 萨福克郡斯特拉德布鲁克（英语：Stradbroke） 
爱德华·约瑟夫·斯诺登（英语：Edward Joseph Snowden，1983年6月21日－）[1]，前美国中央情报局（CIA）职员，美国国家安全局（NSA）外包技术员[7]。因于2013年6月在香港将美国国家安全局关于棱镜计划监听项目的秘密文档披露给英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》[8][9]，遭到美国和英国的通缉。2013年6月23日，斯诺登离开香港[10]前往莫斯科[11]，俄罗斯给予他一年临时难民身份[12]。2014年8月7日，斯诺登获得俄罗斯三年的居留许可证[13]。2017年1月，居留许可延长至2020年[14]。|| 职业:  系统管理员，格拉斯哥大学前荣誉校长，CIA外包雇员 居住地:   俄罗斯 原文名:  Edward Joseph Snowden 失踪情况:  获得了俄罗斯提供的居留许可证，现于俄罗斯境内安全处躲藏 雇主:  博思艾伦咨询公司（2013年6月10日解雇） 信仰:  佛教[2][3] 奖项:  山姆·亚当斯奖[4][5][6] 知名于:  棱镜计划告密人 国籍:   美国 刑事指控:  盗窃政府财产、未经授权的国防通信和未经授权机密情报通信 出生:  (1983-06-21) 1983年6月21日（36岁）[1]  美国北卡罗来纳州伊丽莎白市 
乔治·撒玛纳札（法语：George Psalmanazar；1679年－1763年5月3日）是一位声称自己为福尔摩沙（今台湾）原住民的法国人。他在英国出版了一部名为《福尔摩沙历史与地理的描述》的民族志，内容概述了关于福尔摩沙的历史、地理、文化、语言字母等，一时惊动欧洲上层社交圈，并翻译成多国语言刊行，但在几年之后便被揭穿是一本伪书。之后，他成为一位神学散文家，并与塞缪尔·詹森及多名英国18世纪著名文学家成为朋友及熟人。|| 职业:  伪书作者、人工语言创造者 语言:  拉丁语、英语、福尔摩沙语 逝世:  1763年5月3日(1763－05-03)（84岁） 英格兰 知名于:  《福尔摩沙历史与地理的描述》 国籍:  伪福尔摩沙人 出生:  1679年 法兰西南部 
《莫里安大奴》（福尔摩沙语：Meryaandanoo）是在乔治·撒玛纳札的作品《福尔摩啥》中出现的一位虚构人物，是一位统治日本与虚构国度嘉德阿威亚（即被架空的福尔摩沙）的远东地区的帝王。[1]事实上，纵观日本历史，并无存在过这位天皇或藩主。[2]|| 人名原型:  玛丽二世 安妮·海德 作者:  乔治·撒玛纳札 性别:  男性 职业:  军人 国籍:  中国人 头衔:  日本皇帝 大卡里尔汉 
丹增·诺盖（藏文：བསྟན་འཛིན་ནོར་རྒྱས།，尼泊尔语：तेन्जिङ नोर्गे शेर्पा，英语：Tenzing Norgay，1914年5月29日－1986年5月9日），尼泊尔登山家，雪巴人，人称“雪山之虎”，珠穆朗玛峰最早的两名登顶者之一。|| 职业:  登山向导 逝世:  1986年5月9日(1986－05-09)（71岁）  印度大吉岭 配偶:  Dawa Phuti, Ang Lahmu, Dakku 儿女:  Pem Pem, Nima, Jamling and Norbu 出生:  Namgyal Wangdi 1914年5月29日  尼泊尔萨加玛塔专区坤布 
佩罗·达·科维良（英语：Pedro or Pêro da Covilhã），（1460年－？），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他受葡萄牙国王委派去发现肉桂产地，以及通往埃塞俄比亚的陆上通路。[2]他航海到了印度，并向葡萄牙送回了报告，其中有瓦斯科·达·伽马采纳的最佳航海路线的建议。后来于1490年到达了埃塞俄比亚。虽然他得到当地国王的礼遇，但是，他在软禁中度过了余生。[3]|| 职业:  航海家 逝世:  1526年后 埃塞俄比亚 知名于:  近东和印度洋附近地区的探索 国籍:  葡萄牙王国 出生:  1460年 葡萄牙王国科维良 
马丁·阿尔巴卡·德·科尔特斯（英语：Martín Cortés de Albacar，1510年－1582年），文艺复兴时期欧洲著名的航海家与冒险家之一。[1]16世纪时，他著有《航海术》（1551年出版）一书，其中有关于磁偏角的相关知识的介绍。[2][3]|| 职业:  航海家与冒险家 民族:  西班牙人 逝世:  1582年（81–82岁） 卡迪斯 知名于:  《航海术》 出生:  1510年 布哈拉洛斯 
佩德罗·阿隆索·尼诺（Pedro Alonso Niño，1468年－1505年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他曾与葡萄牙的探险家们一道在非洲西海岸进行探险活动，后来他参加了哥伦布的第三次航行。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  西班牙人 逝世:  1505年 出生:  1468年 
刘其伟（1912年8月25日－2002年4月13日），中华民国知名画家兼人类学家，以水彩画和混合媒材作品备受喜爱。其画作产量丰富，晚年将多数作品捐赠给美术馆。刘其伟以探险非洲、大洋洲和婆罗洲等地和探索原始艺术著名，有画坛老顽童之称，在台湾画坛经常尊称他为“刘老”。其一生的幸福的事关注于艺术人类学和原民文化田野调查，持续出版相关著作，致力以艺术推广其对大自然的热爱和自然生态保育。|| 逝世:  2002年4月13日（2002-04-13）  中华民国台北市 知名作品:  《薄暮的呼声》《婆忧鸟》《斑马》《瓢虫的婚礼》 奖项:  当代美术创作成就奖、文建会文馨奖 运动:  美术馆咨询委员 自然资源保育协会监事 国家公园荣誉警察 知名于:  水彩、混合媒材、人类学、生态保育 国籍:  中华民国 出生:  1912年8月25日 中华民国福建省福州市 
卢卡斯·瓦斯克斯·德·艾利翁（英语：Lucas Vázquez de Ayllón，1478年－1526年），文艺复兴时期欧洲探险家之一，伊斯帕尼奥拉的行政管理官员和商人。[1]他曾在北美洲大西洋海岸创建了一个殖民地（待考），非洲奴隶是当地人口的一部分。在殖民活动失败后，许多奴隶逃入了荒野。|| 职业:  探险家 逝世:  1526年 出生:  1478年 
莱夫·埃里克松（古冰岛语：Leifr Eiríksson；挪威语：Leiv Eiriksson，约970年-约1020年）著名的北欧维京（诺尔斯人）探险家[1]。他比哥伦布早500年抵达美洲，被认为是第一个发现北美洲的欧洲探险家（如果不算格陵兰）[2]。根据《冰岛传说（英语：Sagas of Icelanders）》的记载，他创建了诺尔斯人聚落“文兰”（Vinland）。而文兰可能就是现今加拿大纽芬兰岛的兰塞奥兹牧草地。|| 职业:  探险家 亲属:  红发艾瑞克（父） 信仰:  北欧宗教；约999年皈依基督教 伴侣:  Thorgunna (c. 999) 逝世:  约1020年 格陵兰 知名于:  发现文兰 儿女:  Thorgils, Thorkell 出生:  970年代 冰岛 
利奥·阿非利加努斯（英语：Leo Africanus），（1495年－1550年），文艺复兴时期欧洲旅行家。为来自西班牙穆斯林王国格拉纳达的摩尔人，曾遍游现在的非洲北部，并达到近东地区。[1]他的游记于16世纪时得到翻译出版。[2]|| 职业:  旅行家 民族:  西班牙人 逝世:  1550年 出生:  1495年 西班牙帝国格拉纳达 
安东尼奥·皮加费塔（英语：Antonio Pigafetta），（1491年－1534年），文艺复兴时期欧洲探险家。为意大利水手，麦哲伦环球航行幸存下来的18人之一。[2]他关于这次航行的记录最早于1524年至1525年之间出版。|| 居住地:   威尼斯共和国 逝世:  1534年 别名:  安东尼奥·奥隆巴多 国籍:   威尼斯 出生:  1491年  威尼斯共和国威尼斯 
尼古拉·迪朗·德维盖尼翁（Nicolas Durand de Villegaignon，1510年－1571年），文艺复兴时期欧洲探险家之一。[1]他曾为法国人在巴西创建了一个新教徒的殖民地，后该殖民地遭到葡萄牙人的攻击和摧毁。[2][3]|| 职业:  探险家 逝世:  1571年 出生:  1510年 
埃尔南多·德·阿拉孔（西班牙语：Hernando de Alarcón，1500年－1542年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]于1540年率领西班牙探险队到达加利福尼亚。[2]在加利福尼亚海岸探险之后，他断定加利福尼亚为一个半岛，纠正了以往人们认为其是一个岛屿的错误。[3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1542年 出生:  1500年 
安布罗乔·孔塔里尼（英语：Ambrogio Contarini），（1429年－？），文艺复兴时期欧洲威尼斯旅行家。[1]15世纪时，他曾与威尼斯商人外交家吉奥索法特·巴尔巴罗两人一道前往亚洲波斯（今伊朗）旅行。[2][3]|| 职业:  旅行家 民族:  意大利人 出生:  1429年  威尼斯共和国威尼斯 
伊本·白图泰（阿拉伯语：ابن بطوطة‎、拉丁转写：ibn Baṭūṭah，1304年2月25日－1369年），全名阿布·阿布杜拉·穆罕默德·伊本·阿布杜拉·伊本·穆罕默德·伊本·伊布拉欣·赖瓦蒂·团智·伊本·白图泰（أبو عبد الله محمد ابن عبد الله ابن محمد ابن ابراهيم اللواتي الطنجي بن بطوطة‎、拉丁转写：ʾAbū ʿAbd-ul-Lāh Muḥammad ibn ʿAbd-ul-Lāh ibn Muḥammad ibn ʾIbrāhīm l-Lawātī ṭ-Ṭanǧī ibn Baṭūṭah），摩洛哥的穆斯林学者，公认是世界上最伟大的旅行家之一[1][2]。|| 职业:  探险家 信仰:  伊斯兰教 逝世:  1369年 摩洛哥 出生:  1304年2月25日 摩洛哥丹吉尔 
弗朗西斯科·巴斯克斯·德·科罗纳多（英语：Francisco Vásquez de Coronado，1510年－1554年），文艺复兴时期欧洲西班牙的探险家之一，后成为新加利西亚的总督。[1]他领导过两次雄心勃勃的寻宝探险，包括寻找传说中的黄金七城（英语：Seven Cities of Cibola），此次寻宝使他远达今天的堪萨斯。他在1540年至1542年间，他到访了新墨西哥州，犹他州南部和美国西南部的一些地区。他关于这些冒险的叙述中有对美洲野牛和大峡谷的描述。|| 职业:  探险家 逝世:  1554年 出生:  1510年 
尼古劳斯·费德曼（Nikolaus Federmann，1501年－1542年），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]韦尔泽银行驻奥格斯堡的代理人，曾在委内瑞拉，后来他又在奥利诺科河流域进行探险活动。[2]他的探险报告出版于1557年。[3]|| 职业:  探险家 逝世:  1542年 出生:  1501年 
平松兄弟（Pinzón brothers），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]指马丁·阿隆索·平松（1510年－1583年），维森特·亚涅斯（活动于1492年至1509年间）和弗朗西斯科·平松。[2]前两位是船长，后一位是马丁·阿隆索·平松的驾驶员。在哥伦布第一次探险航行中，哥伦布本人指挥“圣玛利亚号”，马丁·阿隆索·平松任“平塔号”的船长，维森特·亚涅斯则是“尼娜号”的船长，1499年他率领船队去巴西，他在卡布拉尔之前三个月在巴西登陆。[3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1583年 出生:  1510年 
托马斯·卡文迪什（英语：Thomas Cavendish，1560年－1592年），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他的一身兼船长与探险家双重身份，于16世纪中后期成功率领其船队实现环球航行，成为第二个此举的英国人。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  英国人 逝世:  1592年 大西洋 知名于:  环球航行 出生:  1560年 伊普斯维奇 
巴塞洛缪·戈斯诺德（英语：Bartholomew Gosnold），（1572年－1607年），文艺复兴时期欧洲英国航海家和探险家。[1]他曾沿着北美洲的东海岸航行，与土著美洲人进行贸易往来。1602年，他发现了北美洲的科德角。[2]他还对创建詹姆斯敦殖民地有贡献，后死于该城。[3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  英国人 逝世:  1607年 知名于:  发现科德角 出生:  1572年 
托马斯·科里亚特（Thomas Coryat，1577年－1617年），文艺复兴时期欧洲旅行家。[1]他徒步旅行了大部分西欧地区，并在1611年出版了游记。[2]1612年，他开始由陆路旅行到印度，前后历时四年之久。[3]|| 职业:  旅行家 逝世:  1617年 出生:  1577年 
查尔斯·史都特（Charles Sturt），又译司徒德，是一位英国探险家，曾经多次探测澳大利亚。他带领探险队多次进入澳大利亚内陆，从悉尼及阿德莱德出发。他的探险队沿著几条向西流的河川前进，确定它们都汇流入墨累河。他也曾寻找澳大利亚的“内陆海”。|| 职业:  探险家 逝世:  1869年6月16日(1869－06-16)（74岁） 英国切尔滕纳姆 出生:  1795年4月28日 英属印度孟加拉[1] 
弗朗索瓦·勒克莱尔，（英语：François le Clerc），（？－1563年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家之一。主要于16世纪前后活动，诺曼底人。[1]他是一个雨格诺派的海盗，曾因伤而残废。[2]他效力于法国，多次在加勒比海袭击西班牙人，掠夺其财富。同时亦因其装有假肢而在欧洲闻名。[3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  法国人 逝世:  1563年 出生:  诺曼底 
杜阿尔特·帕谢科·佩雷拉（Duarte Pacheco Pereira，1460年－1533年），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]对非洲的西海岸进行探险活动，并与卡布拉尔一道航行到了巴西。[2]在印度度过一段时间后，他被任命为西非的埃尔米纳总督。他出版了一部地理学论著，其中包括了有关非洲的资料。[3]|| 前任:  费尔南·洛佩斯·科雷亚 效忠:  葡萄牙帝国 逝世:  1533年 葡萄牙王国 配偶:  安东妮亚阿尔伯克基 君主:  曼努埃尔一世 继任:  阿丰索·阿尔伯克基 国籍:  葡萄牙人 参战:  科钦战争（1504年） 儿女:  若奥·费尔南德斯·帕切科 热罗尼莫·帕切科 玛丽亚·阿尔布开克 伊莎贝尔阿尔伯克基 加西亚·帕切科 加斯帕·帕切科 杜阿尔特·帕切科 出生:  1460年 葡萄牙王国 里斯本 
皮萨罗兄弟文艺复兴时期欧洲探险家。[1]指秘鲁的征服者弗朗西斯科·皮萨罗（1476年－1541年）及其同父异母的兄弟费尔南多·皮萨罗（活动于1530年至1560年间）和贡萨洛·皮萨罗（1511年－1548年）。[2]两位兄弟都是哥哥弗朗西斯科·皮萨罗的助手。三兄弟最后以悲剧收场，弗朗西斯科·皮萨罗遇刺身亡，贡萨洛·皮萨罗被判处死刑，费尔南多·皮萨罗则在监狱中度过了其生命的最后20年。[3]|| 职业:  探险家 逝世:  1541年 出生:  1476年 
潘菲洛·德·纳尔瓦埃斯（Pánfilo de Narváez，1478年－1528年），文艺复兴时期欧洲探险家。[3]他参加了征服古巴的探险。随后，他被派往墨西哥，在一次与科尔特斯的暴力冲突中，他失去了一只眼睛。[4]在1528年，他亲自率领一大队士兵进入佛罗里达，但损失惨重。[5]|| 职业:  西班牙帝国征服者和探险家[1] 雇主:  西班牙帝国[2] 逝世:  1528年（49－50岁） 佛罗里达 死因:  溺水[1] 国籍:  西班牙帝国[2] 出生:  1478年[1] 
理乍得·哈克卢伊特（英语：Richard Hakluyt），（1552年－1616年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他编辑了第一手英国的探险报告，最早于1589年收入他的《英国主要航海、航行、交通和地理发现》一书出版。[2][3]|| 创作时期:  1580年至1609年 逝世:  1616年 英格兰伦敦 职业:  作家 编辑 翻译家 国籍:  英格兰 主题:  地理探索 出生:  1552年 
爱德华·芬顿（英语：Edward Fenton），（？－1603年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]16世纪后期至17世纪初期，他曾与英国航海家马丁·弗罗比舍一道多年航海于北大西洋，试图发现一条西北航道。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1603年 
胡安·德·加雷（Juan de Garay，1528年－1583年），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]他曾对西班牙在阿根廷的开拓殖民地作出了贡献，他奴役当地的土著人，后来，为几个仆人所刺杀。[2][3]|| 职业:  探险家 逝世:  1583年 知名于:  在阿根廷的开拓西班牙的殖民地 出生:  1528年 
胡安·塞巴斯蒂安·埃尔卡诺（西班牙语：Juan Sebastián Elcano，1475年－1526年），文艺复兴时期欧洲航海家。麦哲伦五艘船队中的一艘船的船长，麦哲伦被杀后他继任船队指挥。[2]当他驾驶剩下的唯一一艘船最终到达塞维利亚时，被人们当做第一位环球航行的人来欢迎。|| 职业:  探险家 航海家 水手 民族:  巴斯克[1] 亲属:  多明戈埃尔卡诺二世 马丁·佩雷斯·埃尔卡诺 安东马丁·艾尔卡诺 信仰:  罗马天主教 逝世:  1526年 太平洋 死因:  营养不良 知名于:  首次环球航行 国籍:  西班牙帝国 儿女:  多明戈埃尔卡诺三世 出生:  胡安·塞巴斯蒂安·艾尔卡诺 1476年 西班牙帝国 吉普斯夸 吉塔里亚 
若昂·德·巴罗斯（英语：João de Barros），（1496年－1570年），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]于1539年率领一支探险队到达巴西北部。[2]在回到葡萄牙后，他著书叙述葡萄牙对亚洲的征服。[3]|| 逝世:  1570年（73－74岁） 10月20日 葡萄牙王国 圣地亚哥 职业:  航海家、探险家 出生:  1496年 葡萄牙王国 维塞乌 代表作:  Decades of Asia, Chronicle of Emperor Clarimund 
费尔南·门德斯·平托（英语：Fernão Mendes Pinto，澳门译飞能便度），（1509年－1583年），文艺复兴时期欧洲著名探险家和作家。曾在埃塞俄比亚游历21年，后又去过远东地区。[1]他出版的游记是欧洲国家了解16世纪亚洲风貌的重要资料，即使该游记具有部分夸张成分。[2]|| 职业:  探险家 作家 逝世:  1583年7月8日（1583-07-08） 葡萄牙王国阿尔马达 知名于:  游历 国籍:  葡萄牙 出生:  1509年 葡萄牙王国旧蒙特莫尔 
让·哈伊根·范林斯霍滕（Jan Huyghen van Linschoten，1563年－1611年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家[1]。曾在印度生活过若干年，后又因海难而被困于亚速尔群岛两年[2]。他的印度游记最早出版于1595年[3]。|| 职业:  航海家和探险家 民族:  荷兰人 逝世:  1611年 出生:  1563年 
阿尔维塞·卡达莫斯托（葡萄牙语：Alvise Cadamosto，1432年－1483年），文艺复兴时期欧洲威尼斯航海家和探险家。[1]他曾效力于葡萄牙王国，为其在非洲西海岸区域进行探险活动。[2]他的航海报告发表于1507年。[3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  意大利人 逝世:  1483年 出生:  1432年  威尼斯共和国威尼斯 
胡安·费尔南德斯（Juan Fernández，1536年－1604年），文艺复兴时期欧洲探险家和航海家。[1]曾在南美洲西海岸进行探险活动，他通过不断探索，断定利用远离海岸的洋流航行可以缩短从今天的秘鲁和智利两者之间的航程。[2][3]|| 职业:  探险家和航海家 逝世:  1604年 知名于:  南美洲西海岸探险 出生:  1536年 
迪奥戈·戈梅斯（Diogo Gomes，？－1482年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他曾在今天的非洲西海岸附近的区域进行探险活动，写有关于非洲的地理和居民的著作。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1482年 
法兰西斯克·皮泽洛（西班牙语：Francisco Pizarro，1471年或1476年－1541年6月26日）是西班牙早期殖民者，打开了西班牙征服南美洲（特别是秘鲁）的时代，也是现代秘鲁首都利玛的创建者。在西班牙历史上，皮萨罗以征服活动与墨西哥的征服者埃尔南·科尔特斯齐名。|| 职业:  征服者 信仰:  天主教 逝世:  1541年6月26日(65-70岁左右) 新卡斯提尔利马 配偶:  Inés Huaylas Yupanqui 知名于:  征服印加帝国 国籍:  卡斯蒂利亚王国 西班牙王国 儿女:  Francisca Pizarro Yupanqui 出生:  1471年或1476年 卡斯蒂利亚王国特鲁希略 
佩德罗·费尔南德斯·德·基罗斯（Pedro Fernández de Queirós，1570年－1615年），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]为西班牙航海的葡萄牙探险家（在西班牙统治着葡萄牙的时期）。[2]他职业生涯的大部分时间是在寻找南大陆，即澳大利亚。[3]|| 职业:  航海家 逝世:  1615年 知名于:  寻找南大陆 国籍:  葡萄牙 出生:  1570年 葡萄牙 埃武拉 
乔瓦尼·卡博托（意大利语：Giovanni Caboto，威尼斯语：Zuan Chabotto），又称约翰·卡博特（John Cabot）（1450年–约1499年)，是意大利的航海家、探险家。航海家塞巴斯蒂安·卡博托之父。他于1497年受英格兰国王亨利七世的委托出海，发现了北美洲。因而被认为是继约1003年诺斯曼人莱夫·埃里克松登陆纽芬兰岛后，首个到达该地的欧洲人。在庆祝卡博托探险队登陆500周年时，关于其登陆地点，加拿大和英国政府都接受了通常认为的纽芬兰岛的博纳维斯塔海角，但还存在其他的观点。|| 职业:  航海家 信仰:  罗马天主教 逝世:  约1499年 配偶:  马特阿 国籍:  威尼斯人 儿女:  卢多维科、塞巴斯蒂安和桑克托[1] 出生:  约1450年 热那亚共和国卡斯蒂廖内基亚瓦雷塞或那不勒斯王国加埃塔 
欧维士（葡萄牙语：Jorge Álvares，?－1521年7月8日），又译欧华利、区华利、欧维治、阿尔瓦雷斯或阿尔发勒斯，葡萄牙早期航海探险家。1511年，欧维士在从印度坎纳诺尔（Canonor）向果阿运输给养及西洋布的圣若昂·达·鲁梅萨（S. João da Rumessa）大船上任书役。1513年5月，来到中国南部的广东，成为最早来华私下贸易的葡萄牙人，也是第一个抵达广州的欧洲人。同年，其登陆内伶仃岛宣称属于葡萄牙领地，还在附近的屯门设置了葡萄牙人居留地[1]。他还在Tamão[2]曾竖立一个“发现碑”，也有人认为他在上川岛做贸易。1517年及1519年又两次航行中国。1520年作最后一次中国之行。|| 职业:  探险家 逝世:  1521年7月8日 葡占屯门 知名于:  地理大发现时期首位以海路到达中国大陆的欧洲探险家 国籍:  葡萄牙 出生:  约15世纪晚期 葡萄牙王国弗雷舒德埃什帕达阿辛塔 
汉弗莱·吉尔伯特（英语：Humphrey Gilbert，1539年－1583年9月9日），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他曾于1583年航行到纽芬兰岛，试图寻找一条西北航道。他还出版有关于西北航道的论著，以引起其他人的关注。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1583年9月9日 亚速尔群岛外海 出生:  1539年  英格兰德文郡布里克瑟姆 
马修·福林达斯（英语：Matthew Flinders，1774年3月16日－1814年7月19日）是当时19世纪初以前，许多航海家与绘制地图者中最成功者之一。在他略超过20年的专业工作生涯里，他与另一位上尉威廉·布莱（知名重拍电影叛舰喋血记的史实舰长）共同搭船航行绕澳大利亚，他为澳洲许多新发现地区命名，也遭遇过船难获救，唯一灾难是以间谍罪名遭囚禁，搭乘木造船凭借罗盘导引航向靠岸，是“探勘未知澳洲”第一位播种者，以他钢铁般意志克服达成、验证与修正数据并予已登载在《南方大陆之行（英语：A Voyage to Terra Australis）》.|| 职业:  澳洲海军探险队 逝世:  7月19日,1814年 英国伦敦 配偶:  Ann Chappell 出生:  3月16日,1774年 唐宁顿（英语：Donington, Lincolnshire）, 英格兰 
佩德罗·甘博阿·德·萨尔米恩托（Pedro Sarmiento de Gamboa，1532年－1592年），文艺复兴时期欧洲历史学家和航海家。[1]他曾游历秘鲁，著有《印第安人的历史》（抄本，1570年至1572年），描述印加人所遭受的暴力和不公。此书直到1906年才出版。[2][3]|| 职业:  历史学家航海家 民族:  西班牙人 逝世:  1592年 知名于:  《印第安人的历史》 出生:  1532年 
约翰·戴维斯（英语：John Davis，1550年－1605年｜12月29曰），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他曾为寻找一条西北通道而进行探险航行活动。[2]他还发明了反向高度观测仪。观测者可以凭借此仪器不需要面对太阳即计算出纬度。[3]|| 职业:  探险家 航海家 民族:  白人 逝世:  1605年12月29日  荷属东印度民丹岛 死因:  谋杀 知名于:  戴维斯海峡为其名 发现福克兰群岛 国籍:  英格兰 出生:  1550年 英格兰德文郡桑德里奇 
阿尔瓦·努涅斯·卡韦萨·德·巴卡（西班牙语：Álvar Núñez Cabeza de Vaca，1500年－1564年），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]是一次去佛罗里达探险航行的少数幸存者之一，曾浪迹今天美国南部地区约九年时间。他关于这次经历的记述于1537年发表。他后来成为了拉普拉塔河口和巴拉圭总督。[2]|| 亲属:  佩德罗·德·维拉 墓地:  西班牙帝国 信仰:  天主教 逝世:  1564年 西班牙帝国 塞维利亚 死因:  自然死亡 出生:  阿尔瓦·努涅斯卡韦萨巴卡 1500年 赫雷斯 
阿隆索·德·奥赫达（Alonso de Ojeda，1468年－1515年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他参加了哥伦布的第二次航行，曾在南美加勒比海岸进行探险活动，并为委内瑞拉命名。[2]他被任命为加勒比哥伦比亚海岸地区的总督。[3]|| 职业:  探险家 逝世:  1515年 多米尼加共和国 圣多明各 知名于:  为委内瑞拉命名 国籍:  西班牙帝国 出生:  1468年 西班牙 昆卡 
弗朗西斯科·埃尔南德斯·德科尔多巴（尤卡坦征服者）（英语：Francisco Hernández de Córdoba (Yucatán conquistador)），（？－1517年），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他曾参加征服古巴的探险活动，后继续深入尤卡坦地区，成为首位与玛雅人创建联系的欧洲人。[2]他猎捕美洲当地的居民为奴隶。[3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1517年 
葛德石（George Babcock Cressey，1896年12月5日－1963年10月21日）。美国地理学家，作家，学者。出生于俄亥俄州的蒂芬，先后就读于丹尼森大学和芝加哥大学，并在芝加哥大学取得了地质学的博士学位。取得学位后，他来到沪江大学任教，并在中国广泛游历。在1929年回到美国之后，他完成了一本关于中国的先锋著作——《中国的地理基础》（China's Geographic Foundations）。|| 机构:  沪江大学 雪城大学 逝世:  1963年10月21日(1963－10-21)（66岁）  美国纽约州锡拉丘兹 奖项:  美国地理学协会戴维森金质奖章 美国大学优等生协会（英语：Phi Beta Kappa）国家访问学者 母校:  丹尼森大学 芝加哥大学 克拉克大学 国籍:   美国 出生:  1896年12月5日  美国俄亥俄州蒂芬 研究领域:  地理学 地质学 
艾赛亚·鲍曼（Isaiah Bowman，1878年12月26日－1950年1月6日）是一位美国地理学家，曾任美国地理学会会长（1915--1935）、国际地理联合会主席、美国约翰·霍普金斯大学校长。|| 逝世:  1950年1月6日(1950－01-06)（71岁）  美国马里兰州巴尔的摩 母校:  哈佛大学 耶鲁大学 国籍:   美国 出生:  1878年12月26日  加拿大安大略省滑铁卢 研究领域:  地理学 
伊曼纽尔·德·马东内（法语：Emmanuel de Martonne，(1873-04-01)1873年4月1日–1955年7月24日），法国地理学家，曾参加过巴黎和会。|| 逝世:  1955年7月24日(1955－07-24)（82岁） 法国国玺 国籍:   法国 出生:  (1873-04-01)1873年4月1日 法国沙布里 
亚克库毛（K'inich Yax K'uk' Mo' [ jaʃ k’uk’ moʔ]，意为“伟大的太阳”，426–437年执政）在玛雅文字中被称为第一位统治者（k'ul ajaw），他是前哥伦布时期玛雅南部城邦科潘的一位统治者。|| 继任:  K'inich Popol Hol 统治:  426–437 逝世:  437年 科潘 出生:  公元4世纪后期 蒂卡尔 
花拉子米全名是阿布·阿卜杜拉·穆罕默德·伊本·穆萨·花拉子米[1]（Abū ʿAbdallāh Muḥammad bin Mūsā al-Khwārizmī，约780年－约850年[2]），他是一位波斯数学家、天文学家及地理学家，也是巴格达智慧之家的学者。|| 民族:  波斯人 逝世:  约850年 知名于:  对数学的贡献 出生:  约780年 花剌子模 
郑伟柏 二十年媒体、行销、影视制作、新闻采访写作及大中华区娱乐资源集成专业经验。历年节目主持及专访包括李安、侯孝贤、李冰冰、汤姆克鲁斯、威尔史密斯、休杰克曼、茱丽叶毕诺许、史嘉蕾乔韩森、马克华柏格、史丹利图契、张艺谋、贾樟柯、真田广之、是枝裕和等国际巨星及影人。|| 职业:  富邦集团大云文创策略暨内容顾问、伟一创意事务所总经理、洗沐品牌LeMood董事、MOMOTV E!Studio艺镜到底制作人、主持人、Pop Radio电台主持人 居住地:  台北市 语言:  国语 英语 台语 日语 国籍:   中华民国 出生:  (-00-00) 年Missing required parameter 1=month!日（0岁） 
哈尔多尔·奥斯格里姆松（冰岛语：Halldór Ásgrímsson，1947年9月8日－2015年5月18日）。从1994年起，他便成为冰岛进步党的主席，至2006年止。[1] 他在2004年9月15日至2006年6月15日担任冰岛总理。|| 前任:  戴维·奥德森 政党:  进步党 总统:  奥拉维尔·拉格纳·格里姆松 逝世:  2015年5月18日(2015－05-18)（67岁） 冰岛雷克雅未克 配偶:  Sig­urjóna Sig­urðardótt­ir 继任:  盖尔·哈尔德 儿女:  3 出生:  (1947-09-08)1947年9月8日 冰岛沃普纳菲厄泽 
周龙鸿（1970年6月21日－）是台湾专案管理知识提倡人、《专案经理》杂志发行人兼总编辑[1]。培育PMP，且大力推动专案管理国家标准及发起计划法案。也担任长宏专案管理顾问有限公司总经理。出生于台湾高雄，于高雄、菲律宾成长，大学时期回到台湾就读。毕业于国立成功大学机械系、高阶管理硕士在职专班（EMBA）。|| 别名:  Roger Chou 配偶:  陈丽琇 籍贯:  台湾高雄 性别:  男 出生:  (1970-06-21) 1970年6月21日（49岁） 
亨利·夏普·希坚保咸（英语：Henry Sharpe Higginbotham，1896年11月23日—1928年1月25日[1]），更为人所知是叫施尔比·希坚保咸（英语：Shorpy Higginbotham），是二十世纪初在亚拉巴马州煤矿的一名工人。他在第一次世界大战中服役，然后返回矿井工作，1928年他在那里被一块掉下来的岩石杀死[1]。希坚保咸是刘易斯·海因拍摄一系列照片的主题，这些照片展现了他作为一名在煤矿危险环境中工作的男孩[2]。历史照片网志Shorpy.com就是以他来命名，他在网志里已成为美国童工的一个象征。[1]|| 职业:  煤矿工人 逝世:  1928年1月25日(1928－01-25)（31岁） 国籍:  美国 出生:  Henry Sharpe Higginbotham (1896-11-23)1896年11月23日 美国亚拉巴马州杰佛逊县 
约瑟夫·张伯伦（Joseph Chamberlain，1836年7月8日－1914年7月2日），英国政治家。与其他政治家不同的是，张伯伦是一个没有读过名校的、白手兴家的商人。|| 首相:  亨利·甘贝尔-班纳曼爵士 职业:  商人、政治家 前任:  珊顿子爵 墓地:  伯明翰启伊山墓园 52°29′28″N 1°54′52″W﻿ / ﻿52.4911841°N 1.9143426°W﻿ / 52.4911841; -1.9143426 总理:  威廉·尤尔特·格莱斯顿 昵称:  我们的乔 逝世:  1914年7月2日(1914－07-02)（77岁） 英格兰 宗教信仰:  一位论派 君主:  爱德华七世 继任:  列治文公爵 儿女:  奥斯丁·张伯伦 内维尔·张伯伦 出生:  (1836-07-08)1836年7月8日 英格兰伦敦坎伯韦尔 
约翰·凯（John Kay，1704年6月17日－1780年），著名英国发明家，其发明的滑轮梭子（俗称飞梭（英语：flying shuttle））对工业革命有重大的影响、对纺织业有历史性的重大贡献。|| 职业:  Inventor 信仰:  High Church Anglican[8] 逝世:  circa 1779[5][6][7] France 配偶:  Anne Holte[9] 父母:  Robert Kay and Ellin Kay, née Entwisle 知名于:  Flying shuttle 国籍:  English 儿女:  Lettice, Robert (drop box inventor), Ann, Samuel, Lucy, James, John, Alice, Shuse, William, (and two other children who died in childhood)[10] 出生:  17 June (N.S 28 June) 1704[4] Walmersley, Bury, Lancashire, England 
塞缪尔·斯莱特（Samuel Slater，1768年6月9日－1835年4月21日），美国早期的一名工业家，人们称他作“美国工业革命的奠基者”。[1]塞缪尔·斯莱特生于英格兰德比郡贝尔珀附近，是一位富裕的农民，威廉·斯莱特的儿子。1782年，当地的一所工厂的主人，杰迪戴亚·斯特拉特（Jedediah Strutt）雇用了年轻的塞缪尔，斯特拉特先生曾常与塞缪尔的父亲威廉做生意。作为理乍得·阿克赖特（Richard Arkwright）的合伙，斯特拉特先生曾是联合王国新兴纺织技术的一位较有名气的开拓者，在塞缪尔七年的学徒期间，斯特拉特将这些纺织技术传授给了塞缪尔。|| 职业:  工业家 逝世:  1835年4月21日 国籍:  美国 出生:  1768年6月9日 英格兰德比郡贝尔珀 
宓汝成（1924年1月27日－2015年2月2日），别名夷贞，浙江慈溪人，中国当代经济学家、中国社会科学院荣誉学部委员。他是研究中国近代经济史的知名学者，主要从事中国近代铁路史与外债史的研究。[1][2]|| 职业:  经济学家 逝世:  2015年2月2日(2015－02-02)（91岁） 国籍:   中华人民共和国 出生:  (1924-01-27)1924年1月27日 中国浙江省慈溪县 
谷霁光（1907年2月2日－1993年3月23日），湖南湘潭人，中国历史学家，教育家。江西大学历史系教授、名誉校长。民盟江西省委原主委，江西省政协原副主席，第三至六届全国政协委员。|| 职业:  历史学家 逝世:  1993年3月23日(1993－03-23)（86岁）  中国江西省南昌市 知名作品:  《府兵制度考释》 母校:  清华大学 性别:  男 出生:  1907年2月2日  大清湖南省湘潭县 
哈洛德·亚当斯·英尼斯（英语：Harold Adams Innis，1894年11月5日－1952年11月8日），加拿大多伦多大学政治经济学教授，投身媒体、传播理论和加拿大经济史研究工作。|| 职业:  多伦多大学经济学史教授、传播学者 逝世:  1952年11月8日（58岁） 安大略省多伦多 知名于:  《加拿大毛皮贸易史》 《帝国与传播》 《传播的偏向》 出生:  1894年11月5日 安大略省奥特维尔 
费尔南·布劳岱尔（Fernand Braudel，1902年8月24日－1985年11月27日），法国年鉴学派第二代著名的史学家。1920年入巴黎大学文学院攻读历史，1923年毕业，经过一段在海外中学教书的经历之后，1937年回国时遇上年鉴学派的创始人之一的费弗尔，开始受其影响。二次大战爆发后受征召入伍，在1940年被德军俘虏，关在战俘营近五年，在里面开始写《菲利浦二世时代的地中海和地中海世界》的初稿，而在1947年成为他的博士论文并通过考试，1949年出版。1946年，他加入《年鉴》学报的编辑部，其后与费弗尔创立高等实验研究院第六部（社会科学高等学院前身）。1956年-1972年间，担任该部主任。1984年他当选为法兰西学院的院士，翌年逝世。|| 职业:  历史学家 逝世:  1985年11月27日(1985－11-27)（83岁）  法国上萨瓦省克吕斯 母校:  巴黎大学 国籍:   法国 头衔:  法兰西公学院教授 法兰西学术院院士 出生:  (1902-08-24)1902年8月24日 法国默兹省Luméville-en-Ornois 
卡尔·保罗·波兰尼（匈牙利语：Polányi Károly ，1886年10月25日－1964年4月23日[1]），经济史学家、经济人类学家、经济社会学家。他以反对传统的经济学思想及《大转型》一书为人所知，该书认为现代欧洲出现的以市场为基础的社会形态是历史的偶然而非必然。波兰尼作为实质论（英语：substantivism）的创始人，提供了一种以文化视角研究经济活动的新方法，强调经济活动是嵌入在特定的社会与文化之中。这一视角与主流经济学理论相抵牾，但在人类学、经济史、经济社会学、政治学等领域受到欢迎。《大转型》一书被视作历史社会学研究的范本，波兰尼的理论最终成为经济民主化运动的基石。他的女儿嘉丽·波兰尼·莱维特（英语：Kari Polanyi Levitt）是一位经济学家，曾执教于加拿大蒙特利尔的麦吉尔大学。|| 学派:  经济历史学派 受影响于:  罗伯特·欧文，马林诺夫斯基，乔治·道格拉斯·霍华德·科尔（英语：G. D. H. Cole），R.H.托尼（英语：Richard Tawney），Richard Thurnwald（英语：Richard Thurnwald），卡尔·马克思，亚里士多德，Karl Bücher（英语：Karl Bücher）， 斐迪南·滕尼斯，亚当·斯密，阿尔弗雷德·拉德克利夫-布朗，维尔纳·桑巴特（英语：Werner Sombart），马克斯·韦伯，卢卡奇·捷尔吉，卡尔·门格尔 逝世:  1964年4月23日(1964－04-23)（77岁） 加拿大安大略省皮克灵 贡献:  嵌入性，实质主义（英语：Substantivism），双向运动（英语：Double Movement），虚拟商品（英语：Fictitious commodities），唯经济论的谬误（英语：Economistic fallacy） 出生:  1886年10月25日 奥匈帝国维也纳 研究领域:  经济社会学 经济史 经济人类学 
卡尔·马克思（德语：Karl Marx[注 1]；1818年5月5日－1883年3月14日），早期在中国被译为麦喀士[注 2]，是犹太裔德国哲学家、经济学家、社会学家、政治学家、革命理论家、新闻从业员、历史学者、革命社会主义者。马克思在经济学上的工作解释绝大多数工人和资本家间的关系，并且奠定后来诸多经济思想的基础[11][12][13][14]。马克思亦是社会学与社会科学的鼻祖之一[15]，在卡尔·马克思的一生中出版过大量理论著作，其中最著名和具备超强影响力的两部作品分别有1848年发表的《共产党宣言》[5]和1867年至1894年出版的《资本论》[6]。|| 地区:  西方哲学和德国哲学 时代:  19世纪哲学 信仰:  无 逝世:  1883年3月14日(1883－03-14)（64岁） 英国伦敦 知名作品:  《共产党宣言》[5]、《资本论》[6] 出生:  (1818-05-05)1818年5月5日  普鲁士王国特里尔 教育程度:  波昂大学（1835年－1836年）[2] 柏林洪堡大学（1836年－1841年）[3] 耶拿大学哲学博士学位（1841年4月）[4] 学派:  马克思主义（与弗里德里希·恩格斯共同创立）、共产主义、社会主义 配偶:  燕妮·马克思（1843年结婚） 父母:  海因里希·马克思（父亲）、亨丽埃塔·普莱斯堡（母亲） 主要领域:  政治学、经济学、哲学、社会学、劳动关系（英语：Labor relations）、历史学、阶级斗争、伦理学、自然科学 国籍:   普鲁士王国（1818年－1845年） 无国籍[1]（1845年之后） 著名思想:  剩余价值、劳动价值理论、阶级斗争、异化理论、历史唯物主义 
皮特林·索罗金（英语：Pitirim Alexandrovich Sorokin，俄语：Питири́м Алекса́ндрович Соро́кин，1889年1月21日－1968年2月10日[1]）是一位俄裔美籍社会学家。他是一位学者、政治活动家，1923年从苏联移民至美国。1930年40岁的时候，索罗金受哈佛大学校长的个人邀约，在哈佛任职，并成立了该校的社会学系。[2]索罗金十分反对共产主义，认为这种想法是“人类的害虫”。他最为知名的是为社会周期理论（英语：social cycle theory）作出的贡献。|| 原文名:  Питирим Александрович Сорокин 机构:  哈佛大学 明尼苏达大学 逝世:  1968年2月10日(1968－02-10)（79岁）  美国马萨诸塞州温切斯特（英语：Winchester, Massachusetts） 配偶:  Elena Petrovna Sorokina (née Baratynskaya)（1894年–1975年） 母校:  圣彼得堡国立大学 国籍:   俄罗斯帝国（1889年–1917年） 无国籍（1922年–1930年）  美国（1930年–1968年） 出生:  1889年2月2日（儒略历1月21日）  俄罗斯帝国沃洛格达省Turiya村 研究领域:  社会学 
埃里克·斯坦菲尔德·赖纳特（挪威语：Erik Steenfeldt Reinert，1949年2月15日－），当代挪威经济学家，研究领域为发展经济学、经济史、经济政策史。|| 研究机构:  塔林理工大学 受影响于:  弗里德里希·李斯特 索尔斯坦·凡勃仑 拉格纳·努克斯 约瑟夫·熊彼特 冈达·缪尔达尔 约翰·梅纳德·凯恩斯 奖项:  冈达·缪尔达尔奖 母校:  圣加仑大学 (B.A.) 哈佛大学 (M.B.A.) 康奈尔大学 (Ph.D) 国籍:  挪威 出生:  (1949-02-15) 1949年2月15日（71岁） 挪威奥斯陆 研究领域:  发展经济学 经济史 经济思想史 
彭慕兰（英语：Kenneth Pomeranz，1958年11月4日－），汉名又作彭慕然（本人倾向后者）[1]，美国历史学家、汉学家，芝加哥大学历史系教授。“大分流”理论的创始人。|| 著名作品:  《大分流》 奖项:  费正清奖 母校:  康奈尔大学 耶鲁大学 主要领域:  中国与工业化欧洲比较 出生:  (1958-11-04) 1958年11月4日（61岁） 
米哈伊尔·伊凡诺维奇·罗斯托夫采夫（俄语：Михаил Иванович Ростовцев，1870年－1952年）是20世纪俄裔美籍历史学家，美国历史学会会长，俄罗斯科学院院士[1]。知名于对古罗马和古希腊历史的研究[2]。著有《罗马帝国社会经济史》和《希腊化世界社会经济史》。|| 公民权:  美国 机构:  圣彼得堡大学 威斯康星大学麦迪逊分校 耶鲁大学 逝世:  1952年10月20日(1952－10-20)（81岁）  美国纽黑文 知名于:  古代史、古罗马史 出生:  1870年11月10日（儒略历10月29日）  俄罗斯帝国西南边疆区（右岸乌克兰） 研究领域:  考古学、历史学 
吴承明（1917年1月3日－2011年7月14日），河北省滦县人，中国经济学家、中国经济史专家。1917年1月3日生于河北省滦县。1920年全家迁往北京。1923年入北平京公立第三十七小学（现西直门小学），1926年退学，1928年入北平市立第三中学，1931年考入北京四中高中，因参与组织学生反日运动而被校长齐树芸要求转学，和黄诚等4人一起退学。1932年考入北洋工学院高中部（对内称北洋大学预科）。1934年考入清华大学理学院化学系，大二转经济系，1935年夏参与“中华民族武装自卫会”（中共外围组织），8月加入中国共产党，参与一二·九运动，是清华救国会领导人之一，被清华大学开除。1936年秋转考入北京大学史学系。[1]:519|| 职业:  经济学家 逝世:  2011年7月14日(2011－07-14)（94岁） 北京市 性别:  男 出生:  1917年1月3日 河北省滦县 
佩德罗·特德·德洛尔卡（西班牙语：Pedro Tedde de Lorca，1944年4月5日－2020年2月8日），西班牙经济史学家，西班牙皇家历史学院院士。|| 职业:  历史学家 逝世:  2020年2月8日(2020－02-08)（75岁） 马德里 母校:  马德里康普顿斯大学 国籍:   西班牙 性别:  男 出生:  1944年4月5日 马拉加 
提贝里乌斯·塞姆普罗尼乌斯·格拉古（拉丁语：TI·SEMPRONIVS·TI·F·P·N·GRACCVS[注 1][注 2]，前168年－前133年），亦作提比略·格拉古，古罗马政治家，平民派领袖。常与其弟盖约·格拉古合称为格拉古兄弟。作为平民保民官，他发起了一场旨在将贵族及大地主多得的地产分给平民的改革。由于他的土地改革触动了贵族尤其是元老院的利益，再加上他剥夺元老院特权等行为，以及对同僚的倾轧，最终导致其死于元老院的保守势力支持者（贵人派）之手。|| 职业:  古罗马政治家，平民派领袖 逝世:  前133年 罗马共和国罗马 出生:  前168年 罗马共和国 
儿玉誉士夫（日语：児玉 誉士夫／こだま よしお Kodama Yoshio；1911年2月18日－1984年1月17日），日本右翼运动家，于第二次世界大战时在上海担任“儿玉机关”领导人，战后于朝鲜战争时期在美国中央情报局掩护下致富，捐资成立自民党，为日本战后到1970年代黑社会领袖，在洛克希德政治献金事件与首相田中角荣皆被求刑。|| 逝世:  1984年1月17日(1984－01-17)（72岁）  日本 母校:  京城商业専门学校 日本大学皇道学院 出生:  (1911-02-18)1911年2月18日  大日本帝国福岛县 
小室哲哉（日语：小室 哲哉／こむろ てつや Komuro Tetsuya */?；1958年11月27日－）是日本的音乐制作人、作词家、作曲家、键盘手 他是日本乐团globe的创立人，在日本有当教授教音乐。他将电子舞曲发展为1990年代中期日本流行音乐主流，特人人称为“小室狂热”的社会现象，也担任很多知名歌手的大部分乐曲制作，如TRF、华原朋美、铃木亚美以及安室奈美惠（早期）等等，造就1990年代在日本众歌手中雄踞一方的“小室家族（日语：小室ファミリー）”，被认为是日本流行音乐业界影响巨大的人物之一。|| 职业:  作词家，作曲家，音乐制作人 原文名:  小室 哲哉 演奏乐器:  电子琴, 钢琴, 吉他, 风琴 网站:  http://www.komuro.net/ Komuro.net 音乐类型:  J-POP 英文名:  Tetsuya Komuro 出生:  (1958-11-27) 1958年11月27日（61岁）  日本东京都府中市 教育程度:  早稻田大学肄业 活跃年代:  1975年-2018年 唱片公司:  Epic Record Japan, Sony，Avex Trax 昵称:  TK 配偶:  大谷香奈子（1988年结婚；1992年离婚） 吉田麻美(ASAMI)（2001年结婚；2002年离婚） 小室桂子(KEIKO)（2002年结婚） 国籍:   日本 相关团体:  TM NETWORK, globe, V2（日语：V2 (ユニット)） 罗马拼音:  Komuro Tetsuya 儿女:  小室琴梨 (2001-09-22) 2001年9月22日（18岁） （和吉田麻美所生）[1] 
堀江贵文（1972年10月29日－）出生于日本九州福冈县八女市，是日本知名门户网站“Livedoor”（中译：“活力门”）的前总经理。因长得跟哆啦A梦（Doraemon）相似，而被昵称为“Horiemon”。|| 教育程度:  久留米大学附设高中 东京大学文学院辍学 职业:  前活力门总经理 居住地:  六本木新城 政党:  自民党 国籍:   日本 性别:  男 出生:  (1972-10-29) 1972年10月29日（47岁）  日本福冈县八女市 
陈凯欣（英语：Rebecca Chan Hoi-yan，1977年11月19日－）香港政治人物，现任香港立法会议员（九龙西），前食物及卫生局政治助理[2]，曾任nowTV新闻副采访主任[2]及无线新闻主播。|| 选区:  九龙西 职业:  电视新闻记者、 政治人物、 公司行政总裁、 香港立法会议员 居住地:   香港 前任:  陈智远 多数票:  106,457 (49.52%) 学历:  香港浸会大学中文新闻传理学学士 香港浸会大学传媒管理社会科学硕士 行政长官:  梁振英 出生:  (1977-11-19) 1977年11月19日（42岁）  英属香港九龙九龙寨城[1] 政党:  无党籍建制派 昵称:  城寨女孩 健康大使 配偶:  邱文华（2008年结婚） 母校:  嘉诺撒圣家书院 保良局庄启程预科书院 继任:  郑守岗 国籍:  中国（香港） 儿女:  1子1女 
百田尚树（1956年2月23日－）男，日本右翼作家、编剧作家，出生于大阪市东淀川区。2013年以小说《被称作海盗的男人（日语：海贼とよばれた男）》获得日本本屋大赏。被称为电网右翼的魁首。|| 配偶:  百田理香 职业:  放送作家、小说家 母校:  同志社大学退学 奖项:  书店大奖（2013年） 体裁:  历史小说 出生:  (1956-02-23) 1956年2月23日（64岁）  日本大阪市东淀川区 代表作:  ‘永远的0’ ‘名叫海贼的男人’ 
佐野研二郎（日语：佐野　研二郎，1972年7月29日－），日本设计师，东京都出身。佐野毕业于多摩美术大学设计科，之后进入大型广告公司博报堂。2008年成立公司 MR_DESIGN。2015年，其设计之2020年东京奥运会徽因涉嫌抄袭而在国际上引发极大争议，而在会徽风波之后，佐野再度被揭露其他抄袭争议[3]。|| 网站:  www.mr-design.jp 母校:  多摩美术大学美术学部 国籍:   日本 出生:  (1972-07-29)1972年7月29日[2] 东京都 
末次由纪（日语：末次 由纪，1975年9月8日[1]－），日本女性漫画家。出身于福冈县[1]。B型血[1]。她的作品都在讲谈社发表，代表作是目前连载中的《花牌情缘》。|| 日文名:  末次 由纪 罗马字:  Suetsugu Yuki 国籍:   日本 职业:  漫画家 奖项:  1. 第14届Nakayoshi新人漫画奖（日语：なかよし新人まんが赏）佳作 （“太阳的浪漫”） 2. 第2届漫画大奖 3. “这本漫画真厉害！2010”女生篇第1名 4. 第35届少女部门漫画奖 （上面后三项为《花牌情缘》） 假名:  すえつぐ ゆき 活动时期:  1992年－ 出生:  1975年9月8日  日本福冈县 代表作:  《花牌情缘》 
王家禧（1923年－2017年1月1日[1]，英语：Alfonso Wong），笔名王泽，漫画家，生于中国天津，其父亲是北洋军阀兼东三省省长王承斌。1944年从北京辅仁大学西方艺术系毕业，曾在天津任美术工作。1956年移居香港，他抄袭朋弟先生的《老夫子》闻名中外，风靡整个华人社区。|| 亲属:  王承斌（父） 笔名:  王泽 逝世:  2017年1月1日(2017－01-01)（93岁）  美国加利福尼亚州 配偶:  陈玲玲 国籍:  中国（香港） 职业:  漫画家 儿女:  王泽 出生:  (1923-05-27)1923年5月27日 中华民国天津市 代表作:  《老夫子》 
郑金铃（1994年2月6日－），昵称金Ling或卖帽少女，曾为香港新闻人物，现为网络红人，分享韩国旅游信息。她早期因为在旺角街头贩卖网帽（俗称Cap帽）而被香港媒体广泛报道，事迹亦广受网民关注。|| 居住地:   香港  韩国[1]首尔上岩洞（英语：상암동 (서울)）[2] 国籍:  中国（香港） 职业:  Youtuber 活跃年代:  2017年 订阅:  247,647 （2019年2月28日） 出生:  (1994-02-06) 1994年2月6日（26岁）  中国 总观看量:  22,897,348 （2018年2月20日） 
火燎森（1981年10月21日－），原名袁平辉，曾出版书籍及于电台担任财经节目主持[1]，近年涉及一些商业争议。[2]火燎森在2003年毕业于香港理工大学会计系，声称早年跟随“股神”巴菲特的投资决定，向银行大量借贷入股中石油（0857）而赚得第一桶金[3]。他曾为商台互动Content Director、雷霆881商业一台《星火燎原》节目主持，出版过《我向巴菲特借第一个一千万》[4]及《收到巴菲特的回信》[5]；2014年于DBC 财经台《火速灯台》主持节目，分享投资心得。[6]|| 职业:  股评人 语言:  粤语、普通话、英语 民族:  汉族 活跃时期:  2003至今 国籍:  中国（香港） 出生:  (1981-10-21)1981年10月21日  英属香港 
李炷烽（1953年5月6日－），新党金门县政治人物，曾任金门县县长、立法委员、国大代表。李炷烽教育界出身，1996年当选第三届国民大会代表，1999年当选第四届立法委员，2001年当选金门县长，并于2005年获得连任。|| 选区:  金门县选区 前任:  陈水在 政党:   新党 配偶:  吴丽凤 继任:  李沃士 国籍:   中华民国 出生:  (1953-05-06) 1953年5月6日（66岁）  中华民国福建省金门县 
蔡启塔（1958年10月9日－），中华民国（台湾）政治人物，嘉义县人，曾任花莲市市长，时任中国国民党籍花莲县议会议员（第1选区）[2][1]。在市长任内，完成花莲市区铁道商圈之规划，另曾因涉及花莲市多功能运动公园工程贪污弊案，被以贪污罪求刑十八年，但宣判无罪[3]。之后，花莲市前工务课课长饶瑞逸称因不满替蔡启塔背黑锅，出面向检方申请转污点证人[4]。|| 政党:   中国国民党（停权） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  1958年10月9日 (59岁) 台湾嘉义县 
黄亚生（1960年3月3日-），[1]MIT斯隆管理学院副院长及政治经济学教授。同时也是复旦大学管理学院特聘教授和湖南大学名誉教授。他曾任职于哈佛商学院和密歇根大学。他的研究领域是中国和印度的经济发展。|| 教育程度:  博士 公民权:   美国 职业:  教授 经济学家 作家 居住地:  波士顿 民族:  亚裔 雇主:  MIT斯隆管理学院 复旦大学 哈佛商学院 密歇根大学 母校:  哈佛大学 （约翰·F·肯尼迪政府学院） 知名于:  国际贸易 政治经济学 自由主义者 出生:  (1960-03-03)1960年3月3日  中国北京 
约翰·卡尔·洛贝尔图斯（Johann Karl Rodbertus，1805年8月12日—1875年12月6日），也被称呼为卡尔·洛贝尔图斯—亚格措夫，他是德国经济学家和社会主义者，出生于德国格赖夫斯瓦尔德。他推崇劳动价值理论[1]，并从中得出利息和利润的分配形同对劳动阶级的偷窃等结论。|| 公民权:  普鲁士王国 居住地:  波美拉尼亚亚格措夫 逝世:  1875年12月6日(1875－12-06)（70岁） 波美拉尼亚亚格措夫 知名于:  劳动价值理论 出生:  1805年8月12日 普鲁士王国格赖夫斯瓦尔德 研究领域:  经济学 
阿马蒂亚·库马尔·森，CH（印地语：अमर्त्‍य कुमार सेन，英语：Amartya Sen，又译为沈恩，1933年11月3日－）以对福利经济学的贡献，获得诺贝尔经济学奖（1998年），后获得印度政府颁发巴域·维纳奖（英语：Bharat Ratna）（1999年）。阿马蒂亚·森出生在英属印度西孟加拉邦桑蒂尼盖登，其家庭来自东孟加拉邦（今孟加拉国）。1959年在剑桥大学三一学院获得博士学位，并于四年以后回到印度，曾在加尔各答、德里任教。1971年他再次回到英国，并于牛津执教。1988年森应聘于哈佛大学担任经济学与哲学教授。1998年，他回到剑桥大学任三一学院院长。|| 研究机构:  列表 哈佛大学 剑桥大学 伦敦政治经济学院 Jadavpur University（英语：Jadavpur University） 麻省理工学院 康乃尔大学 牛津大学 Delhi School of Economics（英语：Delhi School of Economics） 加尔各答大学 加州柏克莱大学 史丹佛大学 影响于:  列表 Mahbub ul Haq（英语：Mahbub ul Haq） Kaushik Basu（英语：Kaushik Basu） Jean Drèze（英语：Jean Drèze） Martha Nussbaum（英语：Martha Nussbaum） Kotaro Suzumura（英语：Kotaro Suzumura） Robin Hahnel（英语：Robin Hahnel） Ben Fine（英语：Ben Fine） Esther Duflo 安东尼·巴恩斯·阿特金森 Nancy Folbre（英语：Nancy Folbre） 原文名:  Amartya Sen 学派:  Capability Approach（英语：Capability Approach） 受影响于:  列表 罗宾德拉纳特·泰戈尔 阿姆倍伽尔 约翰·梅纳德·凯恩斯 约翰·罗尔斯 Peter Bauer（英语：Peter Bauer） 约翰·斯图尔特·密尔 玛丽·沃斯通克拉夫特[1] 肯尼斯·约瑟夫·阿罗 皮耶罗·斯拉法 亚当·斯密 卡尔·马克思[2] Martha Nussbaum（英语：Martha Nussbaum） 配偶:  Nabaneeta Dev Sen（1958年－1976年结婚） 奖项:  诺贝尔经济学奖（1998年） 印度国宝勋章（1999年） National Humanities Medal（英语：National Humanities Medal）（2012年）[3] 母校:  加尔各答总统学院 （B.A.） 剑桥三一学院（B.A., M.A., Ph.D.） 国籍:   印度 贡献:  Human development theory（英语：Human development theory） 出生:  (1933-11-03) 1933年11月3日（86岁）  英属印度孟加拉管辖区桑蒂尼盖登 （今印度西孟加拉邦） 研究领域:  福利经济学、发展经济学、伦理学 
西蒙·史密斯·库兹涅茨（英语：Simon Smith Kuznets，俄语：Семён Абра́мович Кузне́ц，IPA： [sʲɪˈmʲɵn ɐˈbraməvʲɪtɕ kʊzʲˈnʲɛts]，1901年4月30日－1985年7月8日），在台湾又译顾志耐[1]，俄裔美国经济学家，1971年诺贝尔经济学奖得主。[2]|| 博士导师:  韦斯利·克莱尔·米切尔 机构:  宾夕法尼亚大学 约翰·霍普金斯大学 哈佛大学 美国国家经济研究署 逝世:  1985年7月8日(1985－07-08)（84岁）  美国剑桥 奖项:  诺贝尔经济学奖（1971年） 母校:  哥伦比亚大学 知名于:  国民收入核算 商业周期分析 经济增长特征研究 博士生:  罗伯特·福格尔 米尔顿·弗里德曼 国籍:   美国 出生:  1901年4月30日 俄罗斯帝国平斯克 研究领域:  经济学 
海萨尼·亚诺什·卡罗伊（匈牙利语：Harsányi János Károly，英语：John Charles Harsanyi ，1920年5月29日－2000年8月9日），台译夏仙义，又译豪尔沙尼，是一名出生于匈牙利布达佩斯的美籍经济学家。他拥有犹太血统，是富裕药商的独子[1]。1994年，他获得诺贝尔经济学奖。2000年因心脏病在美国柏克莱逝世。|| 博士导师:  肯尼斯·约瑟夫·阿罗 居住地:   美国 机构:  柏克莱加州大学 澳洲国立大学 逝世:  2000年8月9日(2000－08-09)（80岁） 美国加州柏克莱 奖项:  诺贝尔经济学奖 (1994) 母校:  史丹福大学 悉尼大学 厄特沃什·罗兰大学 知名于:  贝叶斯博弈 功利主义 均衡选择 国籍:   美国 出生:  (1920-05-29)1920年5月29日 匈牙利布达佩斯 研究领域:  经济学 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化罗纳德·哈利·科斯（英语：Ronald Harry Coase，1910年12月29日－2013年9月2日），生于英国英格兰伦敦，英国著名经济学家，美国芝加哥大学经济学教授、芝加哥经济学派代表人物，法律经济学的创始人之一，1991年诺贝尔经济学奖得主。[1][2]|| 研究机构:  纽约州立大学水牛城分校 弗吉尼亚大学 芝加哥大学 学派:  新制度经济学 逝世:  2013年9月2日(2013－09-02)（102岁）  美国伊利诺伊州芝加哥 奖项:  1991年: 诺贝尔经济学奖 母校:  伦敦政治经济学院 国籍:   英国 贡献:  科斯定理 交易成本分析 寇斯猜想 出生:  (1910-12-29)1910年12月29日  英国伦敦 研究领域:  法律经济学 
穆罕默德·尤努斯，（孟加拉语：মুহাম্মদ ইউনুস，英语：Muhammad Yunus，1940年6月28日－），孟加拉国银行家、经济学家，教授，诺贝尔和平奖得主。|| 研究机构:  Chittagong University（英语：Chittagong University） Shahjalal University of Science and Technology（英语：Shahjalal University of Science and Technology） Middle Tennessee State University（英语：Middle Tennessee State University） 格拉斯哥卡利多尼安大学 学派:  小额贷款 奖项:  Independence Day Award（英语：Independence Day Award）（1987年） [1] 世界粮食奖（1994年） 诺贝尔和平奖（2006年） 总统自由勋章（2009年） 国会金质奖章（2010年） 阿卡汗建筑奖 母校:  达卡大学 范德比尔特大学 国籍:  孟加拉 贡献:  孟加拉乡村银行 小额贷款 出生:  (1940-06-28) 1940年6月28日（79岁）  英属印度吉大港（今孟加拉） 研究领域:  小额贷款理论 发展经济学 
托马斯·罗伯特·马尔萨斯牧师 FRS（The Reverend Thomas Robert Malthus，1766年2月13日－1834年12月23日），英国人口学家和政治经济学家。他的《人口学原理》至今在社会学和经济学领域仍有争论，但影响深远。|| 学派:  古典经济学 逝世:  1834年12月29日(1834－12-29)（68岁）  英国萨默塞特郡巴斯 母校:  剑桥大学耶稣学院 出生:  1766年2月13日 英国萨里郡韦斯科特（英语：Westcott, Surrey） 研究领域:  人口学、宏观经济学 
休·大卫·迪克森（英语：Huw David Dixon）出生于1958年，英国著名的新凯恩斯主义经济学家。他于1983年至1987年在伦敦大学伯贝克学院担任讲师，1987年至1991年在艾塞克斯大学担任副教授一职，1991年至1992年间任职于斯旺西大学[4]，1992至2003年任职于约克大学并被评为教授，在2003至2006年期间，他曾担任约克大学的经济学院院长[5]。从2006年至今，他一直在卡迪夫大学商学院担任教授一职[6]。|| 博士导师:  James Mirrlees 机构:  加的夫大学 (2006–) 约克大学 (1992–2006) 斯旺西大学 (1991–1992) 艾塞克斯大学 (1987–1991) 伦敦大学伯贝克学院 (1983–1987) 母校:  牛津大学贝利奥尔学院 牛津大学纳菲尔德学院 知名于:  微观数据研究宏观模型 宏观经济部完全竞争理论[1] 具有凸成本的贝特朗-埃奇沃思模型中的均衡,[2] 一致猜想的演进[3] 国籍:   英国 出生:  1958 英国威尔士斯旺西 研究领域:  经济学 
提勃尔·蔡陀斯基（Tibor de Scitovsky, Tibor Scitovsky）（1910年11月3日 – 2002年6月1日）, 是匈牙利出生的美国经济学家，最出名的著作是人民幸福与消费性质的关系。蔡陀斯基从1946年到1958年担任史丹福大学经济学教授，他在1976年成为荣誉教授。为了纪念他对于经济学贡献，他当选美国经济学会、英国皇家经济学会、美国艺术与科学学院院士，以及英国社会科学院通讯院士杰出院士。|| 公民权:   美国 机构:  史丹福大学 加州大学 逝世:  2002年6月1日(2002－06-01)（91岁） 加州 母校:  布达佩斯大学 剑桥大学 伦敦经济学院 出生:  (1910-11-03)1910年11月3日 匈牙利布达佩斯 研究领域:  经济学 
路德维希·海因里希·艾德勒·冯·米塞斯（德语：Ludwig Heinrich Edler von Mises, 1881年9月29日－1973年10月10日），奥地利裔美国人，知名的经济学家，历史学家，哲学家，作家，现代自由意志主义运动的主要领导人，也是古典自由主义第一把交椅。他还被誉为是“奥地利经济学派的院长”[1]。他的理论也影响了之后的经济学家如弗里德里克·哈耶克、穆瑞·罗斯巴德等人。对20世纪中期自由意志主义思潮有重大影响。|| 地区:  奥地利学派 时代:  20世纪哲学家 学派:  奥地利学派 亲属:  理乍得·冯·米泽斯 (brother) Gitta Sereny (step-daughter) 逝世:  1973年10月10日(1973－10-10)（92岁） 美国纽约州纽约市 主要领域:  经济学、政治经济学、历史哲学、认识论、理性主义、古典自由主义、自由主义 著名思想:  人类行为学、经济计算问题、方法论的二元主义 出生:  (1881-09-29)1881年9月29日 奥匈帝国加利西亚兰堡(现乌克兰利沃夫) 
于佳宁，中国人民大学经济学博士，数字经济研究学者[1]。他曾任工业和信息化部信息中心工业经济研究所所长[来源可靠？]，现任中国通信工业协会区块链专委会副主任、火币大学[何意？]校长[2][3]、中国通信工业协会区块链专委会副主任、中国计算机学会区块链专委会委员[4]、海南自贸区区块链试验区特聘专家等职务[5]。。|| 职业:  经济学者 民族:  汉族 母校:  中国人民大学 国籍:   中华人民共和国 籍贯:   中国辽宁省 
伊本·赫勒敦（阿拉伯语：ابن خلدون‎，1332年5月27日－1406年3月19日），全名为阿布·扎伊德·阿卜杜勒拉赫曼·本·穆罕默德·本·赫勒敦·哈德拉米（阿拉伯语：أبو زيد عبد الرحمن بن محمد بن خلدون الحضرمي‎，Abū Zayd ʿAbdu r-Raḥmān bin Muḥammad bin Khaldūn Al-Ḥaḍrami），出生于今天的突尼斯，阿拉伯穆斯林学者、史学家、经济学家、社会学家，被认为为人口统计学之父。[n 1][1][n 2]1332年出生于突尼斯，是塞维利亚的阿拉伯贵族的后裔 （8世纪时跟随阿拉伯军队出征到安达卢西亚，后迁到北非）。自幼跟从父亲学习《古兰经》和阿拉伯文，又到宰图那大学学习深造，受到系统的伊斯兰教育。1352年开始从政。1378年写成作《历史绪论》。1406年3月19日在开罗逝世。|| 地区:  马格里布 时代:  中世纪 学派:  马立克派 逝世:  公元1406年3月19日/伊斯兰历808年，于开罗 主要领域:  历史学 社会学 经济学 著名思想:  Asabiyyah 出生:  公元1332年5月27日/伊斯兰历732年，于突尼斯 
吴干（1903年2月24日－1990年6月22日），字贞盦[1][2]，光绪廿九年正月廿七日生，四川省邻水县人，经济学家，中华民国第一届立法委员，东吴大学经济系，商学院的创始人。|| 亲属:  子吴文朗、吴文荪、吴文飞 著作:  《马夏尔传》，凯因斯撰; 吴干译 台北市新生印刷厂, 民国46年（1957年）出版 《台湾当前工商有关问题及其对策之研究》，中央委员会设计考核委员会编 民国52年（1963年）出版 《哲氏英文文法（English grammar）》，(丹麦)哲斯波森(Jesperson, Otto)撰; 吴干译 台北市文星书店 民国53年（1964年）出版 《印度的社会与经济》，中央委员会设计考核委员会 民国54年（1965年）出版 《富裕的社会》 格耳布雷(John Kenneth Galbraith)撰; 吴干,邓东滨同译 台湾银行 民国59年（1970年）出版 《国家建设论集》， 第八辑 吴干等同撰 台北市幼狮，民国60年（1971年）出版 《美国新经济政策公布之后》，中国国民党中央设计考核委员会, 民国60年（1971年）出版 《中日贸易逆差问题综合研究》，中国国民党中央设计考核委员会, 民国60年（1971年）出版 《企业退休年金制度分析与研究》，行政院研究发展考核委员会编印 民国63年（1974年）出版 墓地:  ？ 字:  字贞盦 号:  ？ 逝世:  1990年6月22日 出生:  1903年2月24日 
约翰·海因里希·冯·杜能（Johann Heinrich von Thünen，1783年6月24日－1850年9月22日），台湾多译为邱念[1]，香港译为范杜能 ，又有译屠能[3]，梅克伦堡经济学者。他的学说被认为是经济地理学和农业地理学的开创者。他被费尔南·布劳岱尔称为除了马克思之外十九世纪的最伟大的经济学者。|| 影响于:  约瑟夫·熊彼特 学派:  古典经济学 逝世:  1850年9月22日(1850－09-22)（67岁） 梅克伦堡-什未林大公国瓦恩肯哈根泰洛（Tellow）（位于今德国梅克伦堡-西波美拉尼亚） 国籍:  梅克伦堡-什未林大公国 出生:  (1783-06-24)1783年6月24日 神圣罗马帝国奥尔登堡大公国旺格兰卡纳林豪森（Canarienhausen）（位于今德国下萨克森弗里斯兰县） 研究领域:  经济学 
罗尼·詹姆斯·迪欧（英语：Ronnie James Dio，1942年7月10日－2010年5月16日），是一位美国的摇滚／重金属歌手、词曲作家与音乐制作人。他率领、参与或成立过许多乐团，包括精灵（英语：Elf (band)）、彩虹（英语：Rainbow (rock band)）、黑色安息日、天堂与地狱（英语：Heaven & Hell (band)）以及他自己的乐团——迪欧（英语：Dio (band)）。他因为普及了金属手势的重金属文化，以及他的中世纪题材歌词而闻名。迪欧拥有强大灵活的音域，同时能演唱重金属、硬式摇滚和较轻的民谣。深紫／彩虹吉他手瑞奇·布莱克摩尔表示迪欧的歌声“令他的背嵴不寒而栗”[1]。|| 职业:  歌手、音乐家、词曲作家、音乐制作人 演奏乐器:  人声、吉他、贝斯、键盘、喇叭 网站:  ronniejamesdio.com 逝世:  2010年5月16日(2010－05-16)（67岁）  美国·加利福尼亚州·洛杉矶 死因:  胃癌 音乐类型:  重金属音乐 硬式摇滚 蓝调摇滚 嘟·喔普 本名:  罗纳德·詹姆斯·帕达沃那 （Ronald James Padavona） 出生:  (1942-07-10)1942年7月10日  美国·新罕布夏州·朴次茅斯 活跃年代:  1957 - 2010年 唱片公司:  大西洋唱片、迪卡唱片、德比唱片（英语：Derby Records）、老鹰唱片（英语：Eagle Records）、鹰石娱乐（英语：Eagle Rock Entertainment）、电声中西集团、史诗唱片、I.R.S.唱片、混合唱片、年轻唱片、卡普唱片（英语：Kapp Records）、草坪唱片、线条唱片、混乱唱片、马华唱片（英语：MCA Records）、米高梅唱片（英语：MGM Records）、私人娱乐集团、百汇唱片、宝丽多唱片、紫色唱片（英语：Purple Records）、雷布唱片、重复唱片（英语：Reprise Records）、犀牛唱片、走鹃唱片（英语：Roadrunner Records）、探险唱片（英语：Safari Records）、圣殿唱片（英语：Sanctuary Records Group）、塞内卡唱片（英语：Seneca Records）、火龙唱片（英语：Spitfire Records）、美国本土唱片（英语：Stateside Records）、天鹅唱片（英语：Swan Records）、眩晕唱片（英语：Vertigo Records）、华纳兄弟 墓地:  森林草坪纪念公园（英语：Forest Lawn Memorial Park (Hollywood Hills)） 34.145°N 118.320°W 昵称:  迪欧 国籍:   美国 相关团体:  黑色安息日、迪欧（英语：Dio (band)）、精灵（英语：Elf (band)）、倾听与援助（英语：Hear 'n Aid）、天堂与地狱（英语：Heaven & Hell (band)）、彩虹（英语：Rainbow (rock band)）、罗尼·迪欧与先知、顽强的D 
马尔克·奥莱尔·斯坦因（Marc Aurel Stein，1862年11月26日－1943年10月26日），著名的英国考古学家、艺术史家、语言学家、地理学家和探险家，原籍匈牙利。曾经分别于1900年-1901年、1906年-1908年、1913年-1916年、1930年-1931年进行了四次著名的中亚考察，其考察的重点地区是中国的新疆和甘肃，他最著名的事迹是公布了敦煌文献，其中有大量佛教文物[1]。|| 公民权:  英国 施影响于:  伯希和 受影响于:  玄奘; 斯文·赫定 逝世:  1943年10月26日(1943－10-26)（80岁）  阿富汗王国喀布尔 国籍:  英国 出生:  Stein Márk Aurél (1862-11-26)1862年11月26日  奥匈帝国布达佩斯 研究领域:  考古学 
亚里士多德（希腊语：Αριστοτέλης，Aristotélēs，前384年6月19日－前322年3月7日），古希腊哲学家，柏拉图的学生、亚历山大大帝的老师。他的著作牵涉许多学科，包括了物理学、形而上学、诗歌（包括戏剧）、音乐、生物学、经济学、动物学、逻辑学、政治、政府、以及伦理学。和柏拉图、苏格拉底（柏拉图的老师）一起被誉为西方哲学的奠基者。亚里士多德的著作是西方哲学的第一个广泛系统，包含道德、美学、逻辑和科学、政治和形上学。|| 地区:  西方哲学 时代:  古希腊哲学家 学派:  亚里士多德学派 逝世:  公元前322年3月7日（61－62岁） 马其顿王国优卑亚岛（位于今希腊） 主要领域:  形而上学、逻辑、伦理学、政治、科学 著名思想:  理性、逻辑、生物学 出生:  公元前384年6月19日 马其顿王国色雷斯斯塔基拉（位于今希腊哈尔基季基州） 
彭百显（1949年6月14日－），台湾政治人物，南投县国姓乡人，无党籍，前民进党立法委员，为1999年921大地震时任南投县长。彭百显为南投政坛名人彭华英的曾孙。1968年从台湾省立台中第二中学（今国立台中第二高级中学）高中部毕业后，进入文化大学经济学系就读，并于文化大学经济学研究所取得硕士学位。往后彭百显除了在文化大学经济系任职之外，也在国立中兴大学法商学院(今国立台北大学)任教，且出任文化大学银行系系主任。之后彭百显受聘为台湾省合作金库高级专员；于美国国际学士院大学（INTERNATIONAL ACADEMY OF EDUCATION）取得经济学博士。[可疑 –讨论]|| 前任:  林源朗 政党:  无党籍（2018年－） 其他政党:   民主进步党（1986年－1997年） 新国家连线（1998年－2018年） 继任:  赖英芳（代理） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1949-06-14) 1949年6月14日（70岁）  中华民国台湾省台中县能高区国姓乡 
高格孚（法语：Stéphane Corcuff，1971年－），法国政治学者，巴黎政治学院政治学博士，研究专长为台湾认同政治、台湾史以及两岸地缘政治、台海关系，精通中文，曾因研究及工作而待在台湾十多年，现为法国里昂政治学院（法语：Institut d'études politiques de Lyon）政治学副教授、里昂东亚学院（Institut d’Asie Orientale）研究员、法国现代中国研究中心（CEFC）研究员兼台北分部主任。|| 职业:  教授、作家 语言:  法语、华语、英语 民族:  法兰西人 国籍:   法国 出生:  (1971-05-07) 1971年5月7日（48岁）  法国布列塔尼大区布雷斯特 
法捷伊·法捷耶维奇·别林斯高晋（俄语：Фаддей Фаддеевич Беллинсгаузен，1778年9月20日－1852年1月25日），德语名字为法比安·戈特利布·冯·贝林斯豪森（德语：Fabian Gottlieb von Bellingshausen），俄罗斯帝国海军中将及著名探险家，有波罗的海德意志人血统。他参与了俄罗斯的第一次环球航行，随后成为另一个环球航行探险队的领导者，南极洲大陆的发现者之一。|| 军衔:  海军中将 逝世:  1852年1月25日（儒略历1852年1月13日） 俄罗斯帝国喀琅施塔得 军种:  俄罗斯帝国海军 效命:  俄罗斯帝国 参与战争:  第八次俄土战争 出生:  1778年9月20日（儒略历1778年9月9日） 俄罗斯帝国爱沙尼亚萨雷县萨尔米教区萨雷马岛拉希塔古斯庄园 服役年份:  1795-1852 
约瑟夫·尤金·斯蒂格利茨（英语：Joseph Eugene Stiglitz，1943年2月9日－），美国经济学家，哥伦比亚大学教员。他在信息经济学上有重大贡献，是新兴凯因斯经济学派的重要成员之一，与保罗·克鲁格曼在诸多观点上相同。|| 职业:  经济学家 政党:  民主党 活跃时期:  20世纪 国籍:   美国 性别:  男 出生:  (1943-02-09) 1943年2月9日（77岁）  美国印第安纳州加里 
约翰·布赖恩·泰勒（John Brian Taylor ，1946年12月8日－），美国货币政策方面的专家。出生于纽约州扬克斯，目前任斯坦福大学经济学教授[1]。泰勒曾被视为2009年诺贝尔经济学奖潜在得主。|| 研究机构:  史丹福大学 学派:  新兴凯恩斯学派 受影响于:  约翰·梅纳德·凯因斯 母校:  史丹福大学 普林斯顿大学 国籍:   美国 贡献:  泰勒规则 出生:  (1946-12-08) 1946年12月8日（73岁）  美国纽约州扬克斯 研究领域:  货币经济学 
保罗·迪亚士·德·诺发伊斯（Paulo Dias de Novais，约1510年至1589年）是一位16世纪的葡萄牙帝国贵族、探险家，也是首任葡属安哥拉总督。他是探险家巴尔托洛梅乌·迪亚士的孙子。|| 前任:  无 效忠:  葡萄牙帝国 逝世:  1589年5月9日 葡属安哥拉，Massangano 君主:  塞巴斯蒂昂 恩里克一世 费利佩二世 继任:  Luís Serrão 国籍:  葡萄牙 出生:  c. 1510 葡萄牙王国 
格奥尔基·亚历山德罗维奇·鲁布钦斯基（俄语：Георгий Александрович Рубчинский），艺名戈沙·鲁布钦斯基（俄语：Гоша Рубчинский），俄罗斯时尚设计师、摄影师，“戈沙·鲁布钦斯基”品牌创办人。[1]鲁布钦斯基从苏联解体、俄罗斯街头文化以及创作历程中汲取灵感，通过时装秀和影像将俄罗斯的过去和现在的景象推向世界舞台。|| 教育程度:  莫斯科技术与设计学院 品牌:  ГОША РУБЧИНСКИЙ 出生:  1984年6月29日 苏联俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国莫斯科 
潘建志（Billy Pan，1966年7月30日－），中华民国政治人物，台湾彰化县人，精神科医师，以Billy Pan、比利·潘之名来经营其部落格，台湾部落格协会理事长。曾任台中静和医院精神科主治医师，曾被谈话性节目如《大话新闻》、《新闻挖挖哇》邀请担任时事评论员。|| 职业:  医师 居住地:  台湾台北市文山区 亲属:  潘钰茹（姐） 潘建良（弟） 政党:   台湾团结联盟（2019年11月－） 其他政党:   民主进步党（2015年9月～2020年3月4日） 父母:  潘柏榆（父） 张碧霜（母） 国籍:   中华民国 籍贯:  台湾彰化县 儿女:  一女 专业:  精神科 性别:  男 出生:  (1966-07-30) 1966年7月30日（53岁） 台湾彰化县 
柳林玮（1983年9月20日－），台湾医师，保健品品牌“MedPartner”（美的好朋友）创办人[1]，双姓柳林。台湾医学生联合会干部，2009年推动外国医事学历一律学历认证，外界称“反波波大游行”总指挥。2013年7月与另外38位互不相识、各行各业的网友发起公民1985行动联盟（1985联盟）、2013年11月与林祖仪共同创办沃草有限公司（沃草）。|| 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1983-09-20) 1983年9月20日（36岁） 台湾基隆市 
亨利·罗林斯（Henry Rollins，1961年2月13日－）是美国的一位演员、作家、记者、广播节目主持人[1][2][3]。他除了主持有自己的广播节目之外，也在LA周刊和澳大利亚版滚石杂志有自己的专栏[4]。|| 活跃年代:  1980–现在 职业:  作家，记者，演员，音乐人 唱片公司:  2.13.61, SST 演奏乐器:  Vocals 网站:  henryrollins.com 音乐类型:  硬核朋克，另类金属，喜剧 出生:  Henry Lawrence Garfield (1961-02-13) 1961年2月13日（59岁） 美国华盛顿特区 
台湾省立宜兰中学初中部 台湾省立宜兰高级中学 国立台湾大学农业工程系机械组肄业 陆军军官学校第44期步兵科 国立政治大学企业管理研究所硕士 北京大学经济研究所硕士 芝加哥大学经济学博士1979年：中华民国国军金门防卫司令部284师马山连连长 1987年－1990年：国务院农村发展研究中心发展研究所副所长 1988年－2008年：中国人民政治协商会议第九、十届全国委员会委员 1990年－1993年：国务院发展研究中心农村部副部长 2003年－2008年：中国人民政治协商会议全国委员会经济委员会副主任 2008年－2012年：世界银行高级副行长、首席经济学家 2008年－2013年：第十一届全国人民代表大会代表 2013年－：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会委员、常委、经济委员会副主任 2013年－：中华全国工商业联合会副主席（副部长级）|| 教育程度:  台湾省立宜兰中学初中部 台湾省立宜兰高级中学 国立台湾大学农业工程系机械组肄业 陆军军官学校第44期步兵科 国立政治大学企业管理研究所硕士 北京大学经济研究所硕士 芝加哥大学经济学博士 耶鲁大学经济发展中心博士后研究 职业:  经济学家 居住地:  中国大陆北京市 亲属:  林火树（父） 林旭初（儿子） 政党:  无党籍 别名:  林正谊 配偶:  陈云英 国籍:   中华民国（1952年-1979年）（通缉中）  中华人民共和国（1979年-至今） 英文名:  Justin Yifu Lin[1] 性别:  男 出生:  林正义 (1952-10-15) 1952年10月15日（67岁）  中华民国台湾省宜兰县 
威廉·汤姆森，第一代开尔文男爵（William Thomson, 1st Baron Kelvin，1824年6月26日－1907年12月17日），即开尔文勋爵（Lord Kelvin），在北爱尔兰出生的英国数学物理学家、工程师，也是热力学温标（绝对温标）的发明人，被称为热力学之父。他在格拉斯哥大学时与休‧布来克本（英语：Hugh Blackburn）进行了密切的合作，研究了电学的数学分析、将第一和第二热力学定律公式化，和把各门新兴物理学科统一成现代形式。他因认识到了温度的下限（即绝对零度）而广为人知。|| 居住地:  贝尔法斯特 格拉斯哥 剑桥 施影响于:  安德鲁·格雷 受影响于:  詹姆斯·焦耳 汉弗里·戴维 尤利乌斯·罗伯特·冯·迈尔 逝世:  1907年12月17日(1907－12-17)（83岁）[1]  英国苏格兰北艾尔郡拉格斯（英语：Largs） [1] 奖项:  史密斯奖（1845年） 皇家奖章（1856年） 科普利奖章（1883年） 知名于:  焦耳-汤姆孙效应 热电效应 镜式检流计（英语：mirror galvanometer） 虹吸记录器 标准线性固体模型 开尔文滴水起电机 开尔文波 开尔文-亥姆霍兹不稳定性 开尔文-亥姆霍兹机制 开尔文变换 绝对零度 开尔文环流定理 斯托克斯公式 开尔文电桥 开尔文方程序 磁阻效应 动能 国籍:  大不列颠及爱尔兰联合王国 出生:  (1824-06-26)1824年6月26日  英国北爱尔兰贝尔法斯特 
若望·博德·福莱（英语：John Patrick Foley，1935年11月11日－2011年12月11日）是美国籍天主教执事级枢机及耶路撒冷圣墓骑士团总团长。|| 晋铎:  于1962年5月19日晋铎 前任:  嘉禄·福诺 擢升枢机:  由教宗本笃十六世 于2007年11月24日擢升 逝世:  2011年12月11日(2011－12-11)（76岁） 美国宾夕凡尼亚州达比 卸任:  2011年2月12日 其他职位:  巴拉丁诺圣巴斯弟盎执事区领衔执事（英语：San Sebastiano al Palatino） 格言:  AD MAJOREM DEI GLORIAM (Greater Glory Of God) 任命:  2007年12月22日 出生:  (1935-11-11)1935年11月11日 美国宾夕凡尼亚州达比 继任:  爱文·费德廉·奥布赖恩 晋牧:  于1984年5月8日晋牧 曾任职位:  宗座大众传播理事会主席（1984年－2007年） 等级:  执事级枢机 
余莓莓（1964年7月14日－）[2]是台湾政治评论员和政论节目评论员，2012年与2016年两度参与民进党全国不分区立委选举，分别排序至27名与26名，均未当选。|| 政党:   民主进步党（1988年－） 配偶:  陈天佑 父母:  父亲：余瑞成 母亲：杨素琴 国籍:   中华民国 专业:  评论员 政论节目评论员 性别:  女 出生:  (1964-07-14) 1964年7月14日（55岁） 台湾 
陈水扁[b]（1950年10月12日－[c]），昵称阿扁（闽南语： 阿扁仔，台罗： A-pínn--á），中华民国政治人物、海商法律师，目前为民主进步党籍。生于中华民国台湾省台南县官田乡西庄村（今台南市官田区东西庄里），第十、十一任中华民国总统（2000年－2008年）。历任民主进步党主席、台北市议会议员、立法委员、台北市市长与民主进步党籍中华民国总统等职。陈水扁在2020年1月12日因支持的政党失利而宣布退出政坛。[3]|| 选区:  台北市第一选区 秘书长:  张俊雄 居住地:   中华民国高雄市鼓山区 前任:  黄大洲（院辖市） 繁体字:  陈水扁 其他政党:   中国国民党 （1970年12月4日 - ？）[1][2] 无党籍 （1979年 - 1988年1月[a]、2008年8月15日 - 2013年8月14日）  一边一国行动党 （2019年11月 - 2020年1月19日） 汉语拼音:  Chén Shuǐbiǎn 专业:  海商法律师 政治家 性别:  男 出生:  (1950-10-12) 1950年10月12日（69岁）  中华民国台湾省台南县官田乡西庄村 （今台南市官田区西庄里） 闽南语白话字:  Tân Chúi-píⁿ 客语白话字:  Chhṳ̀n Súi-pién 副总统:  吕秀莲 行政院院长:  唐飞→张俊雄→游锡堃→谢长廷→苏贞昌→张俊雄 政党:   民主进步党 （1988年1月 - 2008年8月15日、2013年8月14日 - ） 昵称:  阿扁 配偶:  吴淑珍 父母:  陈松根（父） 李慎（母） 继任:  马英九 国籍:   中华民国 简化字:  陈水扁 儿女:  陈幸妤（女儿） 陈致中（儿子） 
理乍得·莱德克（英语：Richard Lydekker，/lɪˈdɛkər/；1849年7月25日－1915年4月16日），是英格兰博物学家，地质学家和作家。[1]|| 机构:  剑桥大学三一学院 伦敦自然史博物馆 逝世:  1915年4月16日(1915－04-16)（65岁）  英格兰 哈彭登 奖项:  莱尔奖章（英语：Lyell Medal） (1902年) 母校:  剑桥大学三一学院 国籍:  英格兰人 出生:  (1849-07-25)1849年7月25日  英格兰 伦敦 研究领域:  自然历史 古生物学 生物地理学 
迈克尔·尤金·波特（英语：Michael Eugene Porter，1947年5月23日－），生于美国密歇根州安娜堡，著名管理学家，企业经营策略和竞争力的权威，26岁成为哈佛商学院教授，是哈佛历史上最年轻的教授，2001年领导着“战略和竞争研究所”，曾任里根政府“产业竞争力委员会”的委员；而喜欢棒球的波特，也是波士顿红袜队的资深策略顾问。|| 教育程度:  普林斯顿大学航空机械学士 哈佛大学企管硕士 哈佛大学企业经济学博士 职业:  管理学家 活跃时期:  20世纪 国籍:   美国 性别:  男 出生:  1947年5月23日(71岁)  美国密歇根州安娜堡 
罗尔德·恩格尔布雷希特·格拉范林·阿蒙森（挪威语：Roald Engelbregt Gravning Amundsen，1872年7月16日－1928年6月18日）是一位挪威极地探险家，于1911年至1912年，他领导的探险队为第一支到达南极的探险队。[1][2]他们于1911年12月14日到达南极点，1912年3月7日这个消息才传播出来。他们的探险队比英国人罗伯特·费尔康·斯科特领导的早一个月到达。其探险队是毫无争议的最早到达南极点的探险队。[1][2]他还是第一个穿越西北水道的探险家。1928年一条“意大利号”飞艇在北极遇难，阿蒙森乘飞机前去营救时失踪，他的飞机至今没有被找到。南极点上的阿蒙森—斯科特站以他与他的竞争者斯科特命名，月球南极的一个比较大的环形山也以他命名为阿蒙森环形山。|| 职业:  探险家 失踪:  1928年6月18日(1928－06-18)（55岁） 巴伦支海 父母:  延斯·阿蒙森（英语：Jens Amundsen）、汉娜·萨尔奎斯特 知名于:  第一位成功通过西北水道的人 第一位到达南极点的人 出生:  (1872-07-16)1872年7月16日  挪威东福尔郡博尔格 
西川治（日语：西川 治／にしかわ おさむ Nishikawa Osamu */?，1925年6月16日－2019年11月2日），日本人文地理学者，东京大学名誉教授。|| 职业:  教授 逝世:  2019年11月2日(2019－11-02)（94岁） 东京都多摩市 奖项:  瑞宝中绶章 母校:  东京大学 国籍:   日本 出生:  1925年6月16日 东京市本郷区 
山谷惠里子（日语：山谷えり子，户籍姓名为：小川惠里子，1950年9月19日－），日本女性政治家，自由民主党党员。现任国家公安委员会委员长（第89、90代）。出身于东京都武藏野市。现任参议院议员（当选2期），前任众议院议员（当选1期）。在自民党内属于清和政策研究会（细田派）。|| 选区:  比例东海区 前任:  古屋圭司 亲属:  山谷亲平（日语：山谷亲平）（父） 总理:  安倍晋三 政党:  （民社党→） （新进党→） （民主党→） （保守新党→） 自由民主党 网站:  官方网站 配偶:  小川圣 母校:  圣心女子大学文学部 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  河野太郎 出生:  (1950-09-19) 1950年9月19日（69岁）  日本东京都武藏野市 
雅各布·杜布斯（Jakob Dubs，1822年7月26日－1879年1月13日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1861年-1872年）。他于1861年7月30日当选为联邦委员会委员，任职至1872年5月28日卸任。雅各布·杜布斯是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1879年1月13日 出生:  1822年7月26日 
劳伦斯·巴顿·麦唐诺（Lawrence Patton McDonald，1935年4月1日－1983年9月1日），美国政治人物。自1975年起直到1983年于大韩航空007号班机上被苏联拦截机击落罹难为止为民主党籍众议院议员，代表选区为佐治亚州第七国会选区。|| 前任:  约翰·W·戴维斯（英语：John W.Davis） 政党:  民主党 逝世:  1983年9月1日(1983－09-01)（48岁）  苏联萨哈林州近海 配偶:  Anna McDonald (née Tryggvadottir) (?–?; 离婚) Kathryn McDonald (née Jackson) (1975–1983; 直到逝世) 宗教信仰:  循道宗 继任:  乔治·达登（英语：George Darden） 专业:  医生 出生:  劳伦斯·巴顿·麦唐诺 (1935-04-01)1935年4月1日  美国佐治亚州亚特兰大 
约翰·内波穆克·克里格(德语：Johann Nepomuk Krieger, 1865年2月4日－1902年2月10日)是一位德国绘图员暨月面学家，月球上的克里格陨石坑就是以他名字命名的。|| 逝世:  1902年2月10日(37岁) 意大利圣雷莫 母校:  莫斯科国立大学 国籍:   德国 出生:  1865年2月4日 巴伐利亚王国维森巴赫 研究领域:  月面学 
卡洛斯·索尔查加·卡塔兰（西班牙语：Carlos Solchaga Catalán，1944年3月28日－）是西班牙经济学家，企业家，政治家。1944年出生于纳瓦拉地区塔法利亚。1966年获得马德里康普顿斯大学经济学与商学学位[1][2]。1971年获得麻省理工学院硕士学位[1]。|| 选区:  阿拉瓦、纳瓦拉 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  刘易斯·加米尔 政党:  西班牙工人社会党 母校:  马德里康普顿斯大学 麻省理工学院 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  乔安·马约 国籍:   西班牙 出生:  (1944-03-28) 1944年3月28日（76岁） 纳瓦拉 塔法利亚 
穆罕默德（阿拉伯语：محمّد‎ Muḥammad； 571年4月24日－632年6月7日）[3][4]，全名是阿布·卡西木·穆罕默德·本·阿布杜拉·本·阿布杜勒-穆塔利卜·本·哈希姆（ابو القاسم محمد ابن عبد الله ابن عبد المطلب ابن هاشم‎ Abū al-Qāsim Muḥammad ibn ʿAbd Allāh ibn ʿAbd al-Muṭṭalib ibn Hāshim），是伊斯兰教的创始人，同时也是一位政治家、军事家和社会改革者[5][6][7]。他成功地使阿拉伯半岛的各部落在伊斯兰一神教下统一。除了阿赫迈底亚的穆斯林以外，穆斯林认为他是“真主”派遣到人类的最后使者、先知和天启诸教复兴者。其他的使者分别为阿丹（亚当）、努哈（诺亚），易卜拉欣（亚伯拉罕）、 穆萨（摩西）、尔萨（耶稣）。|| 职业:  583-609 商人 609-632 伊斯兰教领袖 赫蒂彻:  595–619 原文名:  ابو القاسم محمد ابن عبد الله ابن عبد المطلب ابن هاشم 逝世:  伊斯兰纪元11年3月12日 儒略历632年6月7日（61岁）[2] 阿拉伯帝国汉志雅什里布(麦地那) 别名:  阿布·卡西木 拉苏尔（使徒） 穆圣 头衔时期:  先知 民族:  阿拉伯人 栽娜卜·宾特·胡宰迈:  625–627 哈芙赛·宾特·吾马尔:  624–632 父母:  父： 阿布杜拉 母： 阿米娜 马赫迪:  (as "Redeemer of Islam") 蕾哈娜·宾特·宰德:  629–631 萨菲雅·宾特·胡雅伊:  629–632 信仰:  伊斯兰教 知名作品:  《圣训》 阿布巴卡:  逊尼派哈里发　 竞争者:  阿拉伯传统信仰者（609-630） 拉姆拉·宾特·阿比·苏夫延:  628–632 梅蒙娜·宾特·哈里斯:  630–632 出生:  伊斯兰纪元前53年3月12日 儒略历571年4月24日[1] 麦加邦麦加 萨乌黛·宾特·宰姆阿:  619–632 墓地:  沙特阿拉伯先知清真寺 继任:  （封印先知） 阿伊莎:  619–632 妻子:  时间 玛丽娅·阿尔-齐卜提雅:  630–632 阿里:  什叶派伊玛目 
弗雷德里克·温斯洛·泰勒（英语：Frederick Winslow Taylor，1856年3月20日－1915年3月21日），美国管理学家、机械工程师。他是20世纪早期美国效率增进运动的领导者之一。|| 职业:  管理学家、机械工程师 墓地:  费城西劳雷希尔公墓（West Laurel Hill Cemetery） 信仰:  贵格会 逝世:  1915年3月21日(1915－03-21)（59岁）  美国宾夕法尼亚州费城 死因:  肺炎[1] 配偶:  Louise M. Spooner 奖项:  艾略特克瑞森奖（1902） 父母:  Franklin Taylor Emily Annette Winslow 知名于:  泰勒制 国籍:   美国 儿女:  Kempton、Robert和Elizabet（全部为收养的孤儿） 出生:  1856-3-20 (1856-03-20)  美国宾夕法尼亚州费城 
玛丽·罗宾逊（爱尔兰语：Máire Mhic Róibín，英语：Mary Robinson，1944年5月21日－），爱尔兰共和国第7任总统及联合国人权事务高级专员(1997年－2002年)。|| 前任:  帕特里克·希勒里 政党:  爱尔兰工党 配偶:  尼古拉斯·罗宾逊（1970年结婚） 继任:  玛丽·麦亚烈斯 出生:  Mary Therese Winifred Bourke (1944-05-21) 1944年5月21日（75岁）  爱尔兰梅欧郡巴利纳镇 
吉欧·耶林内克（德语：Georg Jellinek；1851年6月16日－1911年1月12日），德国公法学者，出生于德国莱比锡，西元1879年成为维也纳大学的教授。提出“地位理论”（Statustheorie）。[1][2]|| 职业:  法学家 逝世:  1911年1月12日(1911－01-12)（59岁） 德意志巴登海德堡 出生:  (1851-06-16)1851年6月16日 德意志萨克森莱比锡 
周公旦（生卒年不详），姬姓，周氏，名旦，谥文，又称周文公、周公。周文王第四子。西周初年政治家，封于周邑。武则天天授元年（690年）追封为“褒德王”[注 1]，宋真宗大中祥符元年（1008年）追封为“文宪王”，后世多称其“元圣”。|| 继任:  周平公 母亲:  太姒 政权:  周朝周邑（畿内诸侯） 父亲:  西伯昌 
重光葵（日语：重光 葵／しげみつ まもる Shigemitsu Mamoru，1887年7月29日－1957年1月26日），日本在二战结束时的外务大臣，活跃于第一次世界大战以后至第二次世界大战中日韩满洲国政坛外交和第二次世界大战，长达40年，幕后参与甚至主导许多日本侵略各国统治及外交政策制订，并代表日本与盟军签订投降条约，最著名谋略为找出溥仪，并利用其创建满州国，战后写出《‘昭和の动乱’(上・下巻)》。1932年4月29日于上海虹口公园爆炸案中被炸至重伤，右脚被炸断导致终身跛行。|| 选区:  大分县第2区（日语：大分県第2区 (中选挙区)） 前任:  青木一男 总理:  小矶国昭 政党:  （无党籍→） （改进党（日语：改进党）→） （日本民主党→） 自由民主党 逝世:  1957年1月26日(1957－01-26)（69岁）  日本神奈川县足柄下郡汤河原町 母校:  东京帝国大学法学部 继任:  铃木贯太郎 出生:  (1887-07-29)1887年7月29日  大日本帝国大分县大野郡 （现丰后大野市） 
仲宗根丰见亲（生卒年不详）是琉球国第二尚氏王朝时期宫古岛平良地区的一位豪族，约活跃于15世纪末至16世纪初。他是琉球士族忠导氏的始祖。根据《忠导氏家谱》记载，其名乘为玄雅，童名为空广。“丰见亲”意思是“高贵的王子”，是宫古岛酋长的称号，地位相当于冲绳本岛的亲方。|| 祠庙:  宫古神社 国家:  琉球国 名乘:  玄雅 籍贯:  琉球国宫古岛 墓葬:  平良市涨水海岸附近 姓:  忠导 封地:  仲宗根 童名:  空广 时代:  第二尚氏王朝 氏族:  忠导氏 封爵:  丰见亲 出生:  琉球国宫古岛平良 
赤祖父 俊一（日语：赤祖父俊一／あかそふ しゅんいち Akasofu Shun'ichi，1930年12月4日－），出生于日本长野县佐久市，美国地球物理学家，阿拉斯加费尔班克大学的 国际北极研究中心的创建人，并且从1998年成立以来，一直担任董事，直到2007年1月，而在之前从1986年起，他也是地球物理研究所的所长。|| 博士导师:  Sydney Chapman 公民权:  美国 居住地:  美国 机构:  阿拉斯加大学费尔班克分校 奖项:  Chapman Medal of the Royal Astronomical Society, Fellow of the AGU, John Adam Fleming Medal of the AGU, Edith R. Bullock Prize for Excellence of the University of Alaska, and Order of the Sacred Treasures, Gold and Silver Stars by the Emperor of Japan 母校:  Tohoku University, Sendai, Japan (B.A., 1953; M.S., 1957), University of Alaska Fairbanks (Ph.D., 1961) 知名于:  太空物理、极光研究 出生:  1930年12月4日 日本长野县佐久市 研究领域:  地球物理学 
马克斯·卡尔·威廉·韦伯（德语：Max Wilhelm Carl Weber[1]，1852年12月5日－1937年2月7日）是德国-荷兰籍动物学家、生物地理学家和探险家。|| 机构:  乌特勒支大学 阿姆斯特丹大学 波恩大学 柏林洪堡大学 逝世:  1937年2月7日(1937－02-07)（84岁）  荷兰王国 布吕门 埃尔贝克（英语：Eerbeek） 母校:  波恩大学 知名于:  韦伯线 国籍:  德国 荷兰 出生:  (1852-12-05)1852年12月5日  普鲁士王国 波恩 研究领域:  动物学和生物地理学 
连战（1936年8月27日－），字永平，美国芝加哥大学政治学博士，曾任台湾大学政治系教授，台湾大学政治系研究所所长，中华民国政治人物。籍贯台湾台南，祖父为连横，父亲为连震东，成长于陕西西安及台北。曾任中华民国副总统、行政院院长、台湾省政府主席与中国国民党主席；他是第二位台籍人士出任国民党主席。曾经在2000年和2004年两次代表国民党参选中华民国总统，但是都败给了民进党的陈水扁。中国大陆媒体常在报导中尊称他为连爷爷，被中共视为海峡两岸重要的沟通桥梁人物；曾于2005年以“和平之旅”为名出访中国大陆，与两任中共中央总书记胡锦涛和习近平关系密切。|| 居住地:   中华民国台北市大安区 前任:  王唯农 总统:  李登辉 籍贯:   中华民国台南市 性别:  男 出生:  (1936-08-27) 1936年8月27日（83岁）  中华民国陕西省西安市 行政院院长:  孙运璇 副职:  徐立德 字:  永平 政党:   中国国民党 配偶:  连方瑀 父母:  连震东（父） 赵兰坤（母） 继任:  高铭辉 国籍:   中华民国 副主席:  列表 江丙坤 蒋仲苓 王金平 萧万长 吴伯雄 林澄枝 马英九 儿女:  连胜文(长子) 连胜武(次子) 连惠心(长女) 连咏心(次女) 
约翰·罗尔斯（英语：John Rawls，1921年2月21日－2002年11月24日），是一位美国政治哲学家、伦理学家。他毕业于普林斯顿大学哲学博士，曾在哈佛大学担任哲学教授，著有《正义论》（1971）、《政治自由主义》、《作为公平的正义：正义新论》、《万民法》等名著。|| 地区:  美国哲学家 时代:  20世纪哲学 学派:  分析哲学 逝世:  2002年11月24日(2002－11-24)（81岁）  美国马萨诸塞州列克星敦 主要领域:  政治哲学 · 自由主义 · 正义 · 政治 · 社会契约论 著名思想:  作为公平的正义 原初立场 反射平衡 叠加共识 公共理性 中立自由 无知之幕 出生:  (1921-02-21)1921年2月21日  美国马里兰州巴尔的摩 
让·马塞尔·梯若尔（法语：Jean Marcel Tirole，1953年8月9日－），法国经济学教授。他研究产业组织、博弈论、银行和金融、经济和心理学。梯若尔是让-雅克·拉丰基金会主席。本科就读于著名的巴黎综合理工学院，1981在麻省理工学院获经济学学位，1984-1991年任麻省理工经济学教授。2014年获得诺贝尔经济学奖[1]，获奖原因是分析大型企业、市场力量与监管方面的贡献。[2]梯若尔在巴黎综合理工学院（1976年）、国立桥路学校（1978年）取得了工程学学位，在巴黎第九大学（1978年）取得决策数学第三周期博士学位。1981年获麻省理工学院博士学位，师从埃里克·马斯金。[3]|| 研究机构:  工业经济协会 受影响于:  威廉·鲍莫尔 母校:  麻省理工学院 巴黎综合理工学院 国立桥路学校 巴黎第九大学 国籍:   法国 出生:  (1953-08-09) 1953年8月9日（66岁）  法国特鲁瓦 研究领域:  微观经济学 博弈论 
克里斯蒂娜·王（英语：Christina Ong，1947年10月－），新加坡女富豪，人称“邦德街女王”。她是华裔富商符运锡之女，丈夫为新加坡酒店与地产大亨王明星。|| 职业:  企业家 居住地:  新加坡 净资产:  21亿美元（2017年）[1] 配偶:  王明星 父母:  符运锡 国籍:  新加坡 儿女:  Melissa Jonathan 出生:  克里斯蒂娜·符（Christina Fu） 1947年10月（72岁） 
李丰楙（1947年8月10日－），台湾宗教学者。曾任国立政治大学中国文学系教授、中央研究院中国文哲学研究所研究员、国立政治大学宗教研究所讲座教授，于2015年七月退休[1]。专长为道教文学、中国道教思想、台湾道教与民间宗教研究、华人宗教，提出了东方“常与非常”的概念，也是国内少数同时具有道士资格的国立大学教授。|| 籍贯:  中华民国（台湾） 性别:  男 出生:  云林县 
杰里米·边沁（英语：Jeremy Bentham，1748年2月15日－1832年6月6日），英国哲学家、法学家和社会改革家。他是最早支持功利主义和动物权利的人之一。|| 教育程度:  牛津大学 地区:  西方哲学家 时代:  19世纪哲学 学派:  效益主义、法律实证主义 逝世:  1832年6月6日（84岁） 英国伦敦 主要领域:  政治哲学、伦理学、经济学 出生:  1748年2月15日 英国伦敦 
铃木恒夫（すずき つねお、1941年2月10日－ ），日本政治人物。自由民主党籍。曾任众议院议员（6期）、文部科学大臣（第10代）等职务。改造内阁 （2007年9月26日—2008年9月24日）|| 选区:  神奈川县第1区（日语：神奈川県第1区 (中选挙区)） 职业:  毎日新闻记者 前任:  首藤信彦（日语：首藤信彦） 总理:  福田康夫 政党:  （新自由俱乐部→） 自由民主党（麻生派） 母校:  早稻田大学政治经济学部 继任:  首藤信彦 出生:  (1941-02-10) 1941年2月10日（79岁）  日本神奈川县横滨市港北区 
胡安·费尔南德斯（Juan Fernández，1536年－1604年），文艺复兴时期欧洲探险家和航海家。[1]曾在南美洲西海岸进行探险活动，他通过不断探索，断定利用远离海岸的洋流航行可以缩短从今天的秘鲁和智利两者之间的航程。[2][3]|| 职业:  探险家和航海家 逝世:  1604年 知名于:  南美洲西海岸探险 出生:  1536年 
麦可·杰佛瑞·乔丹（英语：Michael Jeffrey Jordan，1963年2月17日－）是美国的退役NBA职业篮球运动员，也是一名商人，现任职夏洛特黄蜂董事长及主要股东。身高是6英尺6英寸（1.98米），体重是216磅（98公斤），他主打得分后卫位置，球衣号码为23号。职业生涯有13年效力于芝加哥公牛，最后2个赛季则在华盛顿巫师度过，曾两度退役后复出。乔丹的昵称有“Mike”、“MJ”，另外尚有“空中飞人（Air）”、“篮球大帝”、“篮球之神”等称号；在退休后，亦有球迷尊称他为The G.O.A.T（The greatest of all time）。乔丹是20世纪世界上最具影响力的运动员之一，同时也是最具市场价值的篮球运动员，为NBA在80到90年代间得以迅速普及全球做出了巨大贡献。球界普遍认为乔丹是历史上最强的NBA篮球运动员。|| 联盟:  NBA 职业:  篮球员、商人、慈善家 登录身高:  6英尺6英寸（1.98米） 2001–2003:  华盛顿巫师 得分:  32,292（30.1分） 高中:  埃姆斯利·A·兰尼高中（英语：Emsley A. Laney High School） （北卡罗来纳州威尔明顿） 1984–1993 1995–1998:  芝加哥公牛 净资产:  2.1 billion美元[1] 奖项:  总统自由勋章 国籍:   美国 NBA选秀:  1984年 / 第1轮 / 第3排名 位置:  得分后卫 / 小前锋 号码:  23、12、45 出生:  (1963-02-17) 1963年2月17日（57岁）  纽约市布鲁克林 教育程度:  北卡罗来纳大学 登录体重:  216磅（98公斤） 配偶:  Juanita Vanoy（1989年结婚；2006年离婚） Yvette Prieto（英语：Yvette Prieto）（2013年结婚） 助攻:  5,633（5.3助攻） 职业生涯:  1984–1993、1995–1998、2001–2003 大学:  北卡罗来纳大学（1981–1984) 儿女:  5（包括Jeffrey（英语：Jeffrey Jordan）和马库斯·乔丹) 篮板:  6,672（6.2篮板） 
安德鲁·迈克尔·斯彭斯（Andrew Michael Spence，1943年11月7日－），美国经济学家。他与乔治·阿克洛夫、约瑟夫·斯蒂格利茨一起获得了2001年诺贝尔经济学奖。斯彭斯当年也是罗德奖学金得主之一。|| 研究机构:  哈佛大学 史丹佛大学 博科尼大学 纽约大学 受影响于:  肯尼斯·约瑟夫·阿罗 托马斯·克罗姆比·谢林 理乍得·泽克豪泽（英语：Richard Zeckhauser） 奖项:  约翰·贝茨·克拉克奖 (1981) 诺贝尔经济学奖 (2001) 母校:  哈佛大学（Ph.D.） 牛津大学（B.A.） 普林斯顿大学（B.A.） 国籍:  美国 贡献:  信号理论 出生:  (1943-11-07) 1943年11月7日（76岁）  美国新泽西州蒙特克莱（英语：Montclair, New Jersey） 研究领域:  个体经济学，劳动经济学 
弗吉尼亚·伍尔夫（英语：Virginia Woolf；1882年1月25日－1941年3月28日），英国作家，被誉为二十世纪现代主义与女性主义的先锋。在一战与二战的战间期，她是伦敦文学界的核心人物，同时也是布卢姆茨伯里派（Bloomsbury Group）的成员。最知名的小说包括《达洛维夫人》（Mrs. Dalloway）、《到灯塔去》（To the Lighthouse）、《雅各的房间》（Jakob's Room）、《奥兰多》，散文《自己的房间》等，其中的名言指出，女人必须有她自己的一点收入及独立的房间。|| 受影响于:  乔治·艾略特、列夫·托尔斯泰、马塞尔·普鲁斯特、詹姆斯·乔伊斯 逝世:  1941年3月28日(1941－03-28)（59岁）  英国东萨塞克斯郡雷威斯 配偶:  伦纳德·伍尔夫（英语：Leonard Woolf）（1880－1969） 职业:  小说家、散文家、批评家 国籍:  英国 母校:  伦敦国王学院 施影响于:  麦可·康宁汉、希尔维亚·普拉斯、伊恩·麦克尤恩 出生:  1882年1月25日  英国米德塞克斯郡肯辛顿 ( 今属于大伦敦 ) 
铃木茂三郎（日语：铃木 茂三郎，转写：すずき もさぶろう，直译：Suzuki Mosaburō，1893年2月7日－1970年5月7日）、1893年生于日本爱知县蒲郡市，记者、日本社会党籍政治家，曾任日本社会党委员长。|| 选区:  东京都第3区 职业:  报知新闻记者 大正日日新闻记者 东京日日新闻记者 前任:  新设选区 政党:  （日本共产党[1]→） （无产大众党（日语：无产大众党）→） （日本大众党（日语：日本大众党）→） （东京无产党（日语：东京无产党）→） （劳农无产协议会（日语：労农无产协议会）→） （日本无产党（日语：日本无产党）→） （无党籍→） （日本社会党→） （左派社会党→） 日本社会党 逝世:  1970年5月7日(1970－05-07)（77岁）  日本东京都 母校:  早稻田大学政治经济学部 继任:  选区废除 出生:  (1893-02-07)1893年2月7日  日本爱知县宝饭郡蒲郡町 （现蒲郡市） 
鄂本笃（Bento de Góis，有时也拼做Bento de Goes、Bento de Goës或Benedict Goës等，1562年－1607年4月11日）为葡萄牙耶稣会士、传教士、探险家。他主要事迹为从印度穿越阿富汗和帕米尔山区，直到中国。|| 职业:  耶稣会士、探险家 原文名:  Bento de Góis 逝世:  4月 11, 1607年（44－45岁） 明肃州 知名于:  首名经陆路从印度到达中国的欧洲人 国籍:  葡萄牙人 出生:  1562 葡萄牙王国亚述尔群岛圣米格尔岛坎普自由镇 
张荣丰（1954年4月10日－）[1]，台湾跨足学术及政府两域的知名学者，国立政治大学统计系学士、国立政治大学经济所硕士、国立政治大学东亚所博士，国立台湾大学EMBA，现任中华经济研究院第一研究所研究员、国立台湾大学经济系兼任教授、台湾战略仿真学会秘书长。|| 国籍:   中华民国 专业:  危机管理、情报研析、赛局理论、谈判理论、中国经济 性别:  男 出生:  (1954-04-10) 1954年4月10日（66岁） 台湾 
熊日（Hong Iat，1990年－），澳门居民，因涉非法入侵美国公司电脑系统盗取商业机密及进行内幕交易，遭美国当局通缉，他于香港被捕后，美国提出引渡要求，惟遭香港特区政府拒绝，并将其移交予中国大陆。是自1997年香港主权移交以来，特区政府当局首次拒绝美方移交逃犯要求。|| 职业:  信息科技 雇主:  珠海爱家智能系统有限公司 父母:  熊战（父）、黎素晶（母） 刑事状况:  在逃 通缉者:   美国 国籍:   澳门 刑事指控:  内幕交易、非法入侵电脑 同谋:  熊战、郑博 出生:  1990年（29－30岁）  中国 
泰德·史蒂芬（英语：Ted Stevens，1923年11月18日－2010年8月9日）是美国政治家，曾任阿拉斯加州的联邦参议员，是参议院里任职时间最长的共和党籍议员。史氏在参议员任内，在1997至2005年间担任“参议院拨款委员会”（Appropriations Committee）的主席，负责主持参议院资金调度，这个职位使史氏在联邦参议院里乃至全国的影响力大为增加；在2003至2007年间担任参议院临时议长（根据法律，参院议长由副总统担任）。|| 职业:  律师 服役时间:  1943-1946 前任:  鲍伯·巴特勒 政党:  共和党 逝世:  2010年8月9日（86岁） 阿莱克纳吉克湖西北16公里 配偶:  (1) 安·雪琳顿，已故 (2) 凯瑟琳·安·钱德勒 宗教信仰:  圣公会 继任:  马克·贝吉奇 国籍:   美国 参战:  第二次世界大战 出生:  1923年11月18日 印第安纳州印第安纳波利斯 
阿莎-罗丝·姆滕盖蒂·米吉罗（斯瓦希里语：Asha-Rose Mtengeti Migiro，1956年7月9日－），坦桑尼亚政治人物，第3任联合国常务副秘书长。|| 选区:  None (Nominated MP) 秘书长:  潘基文 前任:  Peter Kallage 总统:  本杰明·姆卡帕 专业:  律师 出生:  (1956-07-09) 1956年7月9日（63岁） Tanganyika松盖阿 政党:  CCM 配偶:  Cleophas Migiro Positions:  讲师, 达累斯萨拉姆大学 (1981–2000) 校监, 坦桑尼亚开放大学（英语：Open University of Tanzania） 母校:  达累斯萨拉姆大学 康斯坦茨大学 (Dr. iur.) 继任:  索菲娅·辛巴（英语：Sophia Simba） 国籍:   坦桑尼亚 指定:  贾卡亚·基奎特 
黄家俊（英文：Steven Wong Kah-Chun，1987年4月24日－），香港政治人物，青年新政成员。黄家俊在2014年雨伞革命之后，他于2015年开始加入当时新成立的伞后组织青年新政，并于同年参选2015年香港区议会选举旺角北选区[1]，不敌对手落选。|| 职业:  中学老师 政党:   青年新政 昵称:  Steven 宗教信仰:  基督教 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1987-04-24) 1987年4月24日（32岁）  英属香港 
张睿铨（外文名Chang Jui-chuan，1977年－），生于台湾彰化县，现从事社会评论、文字工作、词曲创作、音乐制作、演唱和音乐表演。曾任台中想想人文空间总监。台湾基督长老教会会友。曾于政治大学英文系任教和攻读英语教学博士学位。现于中兴大学任教。|| 教育程度:  硕士 职业:  词曲创作、音乐表演、音乐制作、文化评论、英语教学 语言:  台语、中文、英文 原文名:  Chang Jui-chuan 演奏乐器:  尺八（shakuhachi）、非洲鼓（djembe） 网站:  http://www.myspace.com/juichuanchang 音乐类型:  conscious rap; underground hip hop; crossover hip hop; global hip hop 国籍:  台湾 代表作品:  《出走》（Exodus: Retrospective and Prospective 1999-2009） 经纪公司:  有料音乐（已约满终止） 英文名:  Jui-chuan Chang 出生:  (1977-01-16) 1977年1月16日（43岁） 台湾彰化县 
Aryeh Dvoretzky 雅各布·沃尔夫维茨沃德·亚伯拉罕（匈牙利语：Wald Ábrahám；1902年10月31日－1950年12月13日）匈牙利数学家、美国哥伦比亚大学教授，在决策论、几何学、计量经济学等方面有所贡献，第二次世界大战期间为美国海军服务，发现幸存者偏差。1950年因空难在印度尼尔吉里丘陵遇难。他的儿子罗伯特·沃尔德为研究广义相对论和黑洞的物理学家，其父母遇难时年仅3岁。|| 博士导师:  卡尔·门格尔 施影响于:  Aryeh Dvoretzky 雅各布·沃尔夫维茨 John Denis Sargan, Alok Bhargava 机构:  哥伦比亚大学 考尔斯基金会 受影响于:  奥斯卡·摩根斯特恩 约翰·冯·诺伊曼 哈罗德·霍特林 米尔顿·佛利民 耶日·内曼 逝世:  1950年12月13日(1950－12-13)（48岁） 印度尼尔吉里丘陵 母校:  克卢日大学 维也纳大学 知名于:  Wald's equation Wald test Sequential analysis Sequential probability ratio test 博士生:  Herman Chernoff Milton Sobel Charles Stein 国籍:  匈牙利 出生:  (1902-10-31)1902年10月31日 奥匈帝国克卢日 (今罗马尼亚) 研究领域:  数学 统计学 计量经济学 
皮埃尔·路易·莫佩尔蒂（法语：Pierre Louis Moreau de Maupertuis，1698年7月17日－1759年7月27日）是一位法国数学家、物理学家、哲学家。他是最先确定地球形状为近扁球形的科学家。他也拥有首先提出最小作用量原理之荣誉。|| 博士导师:  约翰·白努利 居住地:  法国 机构:  柏林科学院 逝世:  1759年7月27日(1759－07-27)（61岁） 法国巴塞尔 母校:  巴塞尔大学 知名于:  最小作用量原理 地球的形状是近扁球形 出生:  (1698-07-17)1698年7月17日 法国圣马洛 研究领域:  数学 物理学 
中国工程院院士 （信息与电子工程学部，1994年）李德仁（1939年12月31日－），中国摄影测量与遥感学家。出生于江苏泰县。籍贯江苏镇江丹徒。1963年毕业于武汉测绘学院航测系，1981年获摄影测量与遥感专业硕士学位。1985年获德国斯图加特大学博士学位。1991年当选为中国科学院学部委员(院士)。1994年被选聘为中国工程院院士。武汉大学教授，测绘遥感信息工程国家重点实验室主任。曾任武汉测绘科技大学校长、中国测绘学会理事长。[1]|| 母校:  武汉测绘学院(今武汉大学测绘学院) 国籍:   中华人民共和国 头衔:  中国科学院院士 （地学部，1991年） 中国工程院院士 （信息与电子工程学部，1994年） 籍贯:  江苏镇江丹徒 性别:  男 出生:  1939年12月31日 中国江苏泰县（辖区在今泰州市境内） 研究领域:  地理信息科学 
德西·鲍特瑟（Desiré Delano "Dési" Bouterse[1] (荷兰语发音： [ˈbɑutərsə]) 1945年10月13日－）是苏里南政治家，军人，现任苏里南总统。|| 副总统:  罗伯特·阿米尔利 迈克尔·阿什温·萨蒂安德烈·阿丁 前任:  罗纳德·韦内蒂安 政党:  国家民主党 配偶:  Ingrid Bouterse-Figueira 宗教信仰:  五旬节运动 国籍:   荷属圭亚那  苏里南 专业:  军官 出生:  (1945-10-13) 1945年10月13日（74岁）  荷兰荷属圭亚那敦堡 
威廉·康诺利爵士，CBE（英语：Sir William Connolly，1942年11月24日－）是苏格兰男演员，歌手和栋笃笑艺人。[2]他最先是在民歌乐队The Humblebums中唱歌，之后开始表演舞台剧。电影方面，他在1978年才出道。康诺利较为知名的电影作品包括：《不道德的交易》、《风中奇缘》、《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》、《最后武士》、《勇敢传说》和《哈比人：五军之战》、《加菲猫2》等。|| 活跃年代:  1965年至今 职业:  演员、栋笃笑艺人、音乐家 昵称:  The Big Yin[1] 网站:  billyconnolly.com 配偶:  Iris Pressagh（1969年结婚；1985年离婚） Pamela Stephenson（1989年结婚） 儿女:  5 出生:  William Connolly (1942-11-24) 1942年11月24日（77岁）  苏格兰格拉斯哥 
阿尔文·埃利奥特·罗思（英语：Alvin Elliot Roth，1951年12月18日－）是美国经济学家，目前在斯坦福大学经济系担任克雷格.苏珊麦考经济学教授。罗思在博弈论、市场设计和实验经济学领域做出显著贡献。在2012年，他与劳埃德·沙普利共同获得了诺贝尔经济学奖。|| 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2012) 母校:  哥伦比亚大学 史丹佛大学 国籍:   美国 出生:  (1951-12-18) 1951年12月18日（68岁）  美国纽约州纽约 研究领域:  博弈论、机制设计理论、实验经济学 
拉齐（波斯语：ابوبكر محمّد زکرياى رازى‎ ，Abūbakr Mohammad-e Zakariā-ye Rāzī ；865年8月26日－925年），波斯医师、炼金术师、化学家、哲学家。他博学多才，为早期医学、化学、音乐和哲学领域做出很大贡献。医学方面，他发现天花与麻疹是两种不同的疾病，并最早阐明了过敏和免疫的原理。化学上，他发现乙醇，并认为元素嬗变为金银是可能的。他创立了完善的蒸馏和提取方法，并通过蒸馏绿矾（油）和石油，分别发现硫酸和煤油。一生著有200部书籍和文章，记载了他在各领域的探索。|| 地区:  伊斯兰哲学 时代:  伊斯兰黄金时代 学派:  Persian science（英语：Persian science）, Islamic medicine（英语：Islamic medicine） 逝世:  932或925 CE[2] 波斯雷伊 主要领域:  化学, 医学, 哲学 著名思想:  Discovered alcohol (ethanol) in its pure form, the first to produce 酸 such as 硫酸, writing up limited or extensive notes on diseases such as 天花 and 水痘, a pioneer in 眼科学, author of first book on pediatrics, making leading contributions in 无机化合物 and 有机化学, also the author of several philosophical works 出生:  854 CE [1] 波斯雷伊[2] 
佩德罗·索尔韦斯·米拉（西班牙语：Pedro Solbes Mira，1942年8月31日－）是西班牙经济学家，政治家。前西班牙第二副首相、经济与财政大臣。1942年8月31日出生于阿利坎特省皮诺索[1]。毕业于马德里康普顿斯大学。1985年至1991年担任西班牙外交部欧盟关系国务秘书。1991年至1994年在冈萨雷斯内阁出任农业大臣，1993年至1996年出任经济与财政大臣。1994年至2004年担任欧洲联盟委员会经济和货币事务专员[2]。|| 首相:  费利佩·冈萨雷斯 职业:  经济学家 前任:  卡洛斯·索尔查加 政党:  西班牙工人社会党 总统:  罗马诺·普罗迪 配偶:  皮拉尔·卡斯特罗 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  罗德里戈·拉托 国籍:   西班牙 性别:  男 出生:  (1942-08-31) 1942年8月31日（77岁） 阿利坎特省 皮诺索 
恩尼斯，中国大陆译安东尼奥·拉马尔霍·埃亚内斯（葡萄牙语：António dos Santos Ramalho Eanes；1935年1月25日－），为葡萄牙1974年康乃馨革命的军官和参与者，推翻萨拉查新国家政权后，成为第三任及首位民选葡萄牙总统 (1976年—1986年)。|| 前任:  卡西米罗·戈麦斯 总理:  若泽·巴蒂斯塔·皮涅伊罗·德阿泽维多 马里奥·苏亚雷斯 阿尔弗雷多·若热·诺布雷·达科斯塔 卡洛斯·阿尔贝托·达·莫塔·平托 玛丽亚·德卢尔德斯·平塔西尔戈 弗朗西斯科·萨·卡尔内罗 弗朗西斯科·平托·巴尔塞芒 阿尼巴尔·卡瓦科·席尔瓦 政党:  独立 其他政党:  民主复兴党 (1986–87) 配偶:  曼努埃拉·内托·葡萄牙（1970年结婚） 继任:  若昂·安东尼·奥德·菲格雷多 儿女:  曼努埃尔·安东尼奥 米格尔 专业:  军官 出生:  安东尼奥·拉马尔霍·埃亚内斯 (1935-01-25) 1935年1月25日（85岁） 城堡 白, 葡萄牙 
哈罗德·霍特林（英语：Harold Hotelling，1895年9月29日－1973年12月26日）为数理统计学者、具重要影响力的经济理论学者。1927年起，他担任史丹佛大学数学系副教授。1931年到1946年期间，任职哥伦比亚大学。1946年起，在北卡罗来纳大学教堂山分校数理统计系任教，直到他去世。教堂山有一条街道和他的名字有关。1972年，因对科学的贡献获颁 North Carolina Award。|| 博士导师:  奥斯瓦尔德·维布伦(Oswald Veblen) 居住地:   美国 机构:  北卡罗来纳大学教堂山分校 1946–73 哥伦比亚大学 1931–46 史丹佛大学 1927–31 逝世:  1973年12月26日(1973－12-26)（78岁）  美国北卡罗来纳州教堂山 奖项:  North Carolina Award 1972 母校:  普林斯顿大学 PhD 1924 华盛顿大学 BA 1919, MA 1921 知名于:  Hotelling's T-square distribution Canonical correlation analysis Hotelling's law Hotelling's lemma Hotelling's rule 博士生:  肯尼斯·约瑟夫·阿罗 Seymour Geisser 国籍:   美国 出生:  (1895-09-29)1895年9月29日  美国明尼苏达州Fulda 研究领域:  统计学 经济学 
孔鲁明（朝鲜语：공로명，1932年2月25日－），韩国政治人物、外交官。前外务部长。自称孔子第76代后裔[2]。1983年5月任外务部次官补时，以韩方首席代表的身份参加了与中国的谈判，较好地解决了中国民航296号航班劫机事件[3]。|| 职业:  外交官 母校:  首尔大学[1] 国籍:   韩国 出生:  1932年2月25日 朝鲜咸镜北道明川郡 
李永萍（1964年7月23日－），中国国民党籍台北市政治人物，台中人，曾任民主进步党妇女部主任、立法委员、台北市文化局长、台北市副市长，现任政治评论员。以北一女第二名的优秀成绩毕业，考进国立台湾大学外国语文学系，早期从事文学与艺术创作。|| 选区:  台北市第一选举区 前任:  廖咸浩 政党:   中国国民党（1982年－）  民主进步党（1987年－1999年)  亲民党（2000年－2006年1月27日）  中国国民党（2006年1月27日－） 继任:  谢小韫 籍贯:  广东从化 市长:  郝龙斌 性别:  女 出生:  (1964-07-23) 1964年7月23日（55岁）  中华民国台中市 
约翰·梅纳德·凯恩斯，第一代凯恩斯男爵（英语：John Maynard Keynes, 1st Baron Keynes，1883年6月5日－1946年4月21日），一般称作凯恩斯（或译为凯因斯），英国经济学家。|| 影响于:  库兹涅茨、萨缪尔森、希克斯、G·L·S·沙克尔、维克里、加尔布雷斯、闵斯基、席勒、斯蒂格利茨、克鲁格曼、罗宾逊 学派:  凯恩斯学派 受影响于:  斯密、李嘉图、休谟、密尔、马尔萨斯、西尔维奥·格塞尔、摩尔、马歇尔、克努特·维克塞尔、丹尼斯·罗伯特森、米哈尔·卡莱斯基 逝世:  1946年4月21日(1946－04-21)（62岁）  英国英格兰东萨塞克斯郡 配偶:  莉迪亚·乐甫歌娃 母校:  剑桥大学国王学院 国籍:   英国 贡献:  宏观经济学、凯恩斯经济学、流动偏好（英语：Liquidity preference）、消费乘数、AD-AS模型 出生:  (1883-06-05)1883年6月5日  英国英格兰剑桥郡剑桥 研究领域:  政治经济学 
布丽姬或称布丽基德、布里吉德、布里吉（Brigit、Brighit、Brid、Briid、Brigid，发音 /ˈbrɪ.dʒɪd/、 /ˈbriː.ɪd/，在爱尔兰语中有尊贵的意思[1]）是凯尔特神话中爱尔兰神话（英语：Irish_mythology）里地位十分尊贵的女神，拥有多种能力包括生育、死亡、农牧、火、光辉、春季、医术、诗歌。有人认为布丽姬就是黎明女神欧诺拉[1]，天主教传入爱尔兰后，修女圣布丽姬与此位女神的形象逐渐混合。圣烛节是布丽姬的纪念节日[2]。|| 亲属:  安格斯（英语：Aengus）、伯卜（英语：Bodb Derg）、塞漫特（英语：Cermait）、米迪尔（英语：Midir）、艾德（英语：Aed (god)） 配偶:  布雷斯（英语：Bres） 子嗣:  若拉丹 父母:  达格达（英语：The Dagda） 
艾赛亚·鲍曼（Isaiah Bowman，1878年12月26日－1950年1月6日）是一位美国地理学家，曾任美国地理学会会长（1915--1935）、国际地理联合会主席、美国约翰·霍普金斯大学校长。|| 逝世:  1950年1月6日(1950－01-06)（71岁）  美国马里兰州巴尔的摩 母校:  哈佛大学 耶鲁大学 国籍:   美国 出生:  1878年12月26日  加拿大安大略省滑铁卢 研究领域:  地理学 
玛丽亚·瓦西列娃·克列诺娃（俄语：Мари́я Васи́льевна Клёнова，1898年－1976年）是俄罗斯及苏联女性海洋地质学家、俄国海洋科学奠基人之一。[1]|| 机构:  苏联科学院石尔秀夫海洋学机构 逝世:  1976 知名于:  海底测绘 国籍:  俄罗斯 , 苏联 出生:  1898 研究领域:  海洋地质学 
保罗·约泽夫·克鲁岑 （Paul Jozef Crutzen，1933年12月3日－），荷兰大气化学家，因“他们对大气化学的研究工作，特别是臭氧的形成与分解”，与马里奥·莫利纳、弗兰克·舍伍德·罗兰共同获得1995年诺贝尔化学奖。|| 公民权:   荷兰 居住地:   德国美因茨 机构:  德国马克斯·普朗克化学研究所 奖项:  诺贝尔化学奖 (1995) 母校:  斯德哥尔摩大学，气象学博士，1973 国籍:   荷兰 出生:  (1933-12-03) 1933年12月3日（86岁）  荷兰阿姆斯特丹 研究领域:  大气化学 
帕特里克·格迪斯爵士（英语：Patrick Geddes，1854年10月2日－1932年4月17日），苏格兰生物学家、社会学家、地理学家、慈善家和城市规划师。他以在城市规划和社会学等领域的创新思维而闻名。他将“区域”的概念引入了城市架构和规划，并提出了“组合城市”（conurbation）这个名词。[1]|| 机构:  爱丁堡大学动物学讲师（1880–1888） 邓迪大学学院植物学教授（1889–1914） 印度孟买大学公民及社会学教授（1920–1923） 受影响于:  托马斯·亨利·赫胥黎 逝世:  1932年4月17日(1932－04-17)（77岁）  法国蒙佩利尔苏格兰学院 母校:  皇家矿业学院 知名于:  组合城市 国籍:  苏格兰 出生:  1854年10月2日  英国苏格兰巴勒特 
富尔顿·若望·舒恩（英语：Fulton John Sheen；1895年5月8日－1979年12月9日[1]），本名伯多禄·若望·舒恩（Peter John Sheen）[1][2]，是美国天主教主教。他生于伊利诺伊伊州[1]，为爱尔兰裔美国人。他为罗彻斯特教区主教。他于2002年被册封为“天主之仆”，2012年被册封为可敬者。|| 逝世:  1979年12月9日(1979－12-09)（84岁） 出生:  1895年5月8日 
加俾额尔．阿摩特（Gabriele Amorth，1925年5月1日－2016年9月16日），出生于意大利艾米利亚的摩德纳，1954年晋铎成为神父，并于1986年受命成为驱魔师，受教于著名的驱魔专家肯迪度·阿曼蒂尼神父，从此展开传奇的驱魔生涯。|| 职业:  驱魔师（英语：Exorcist） 授予圣职:  1954 (神父) 逝世:  2016年9月16日(2016－09-16)（91岁） 意大利罗马 国籍:  意大利 出生:  (1925-05-01)1925年5月1日[1] 意大利艾米利亚-罗马涅大区摩德纳 
奥利弗·西蒙·达西·哈特（Oliver Simon D'Arcy Hart；1948年10月9日－），拥有美国与英国双重国籍经济学家。他关注契约理论、企业理论、公司金融和法律经济学等研究领域，是合同理论、现代厂商理论和公司财务理论的创立者之一。|| 居住地:  美国马萨诸塞州剑桥 机构:  哈佛大学 麻省理工学院 伦敦政治经济学院 奖项:  诺贝尔经济学奖（2016） 母校:  剑桥大学国王学院（B.A.） 华威大学（M.A.） 普林斯顿大学（Ph.D.） 国籍:   英国  美国 出生:  奥利弗·西蒙·达西·哈特 Oliver Simon D'Arcy Hart (1948-10-09) 1948年10月9日（71岁） 英国伦敦 研究领域:  法律经济学 
陆军元帅亨利·威廉·佩吉特，第一代安格尔西侯爵，KG，GCB，GCH，PC（Henry William Paget, 1st Marquess of Anglesey，1768年5月17日－1854年4月29日），英国军人、政治家，在1784年至1812年间称为佩吉特勋爵（Lord Paget），在1812年至1815年间称为阿克斯布里奇伯爵（Earl of Uxbridge）。阿克斯布里奇最著名的举动，莫过于在滑铁卢战役中，带领苏格兰灰骑兵（Scots Greys）向戴尔龙伯爵（Comte d'Erlon）的第一军冲锋。他亦曾分别两次担任军械总局局长（Master-General of the Ordnance）与爱尔兰总督。|| 首相:  格雷伯爵 前任:  诺森伯兰公爵 政党:  辉格党 托利党 逝世:  1854年4月29日 英格兰伦敦 配偶:  卡罗林·维利尔斯女爵 夏洛特·卡多根女爵 母校:  牛津大学基督堂学院 君主:  威廉四世 继任:  韦尔斯利侯爵 出生:  1768年5月17日 英格兰伦敦 
周文重（1945年8月－），江苏盐城人，中华人民共和国外交家，大学本科学历。第十二届全国政协常委，博鳌亚洲论坛前秘书长。1987年，任中国驻美国旧金山总领事馆副总领事。1990年，任中国驻巴巴多斯及安提瓜和巴布达大使。|| 政党:   中国共产党 继任:  李保东 国籍:   中华民国（1945年–1949年）  中华人民共和国（1949年至今） 性别:  男 出生:  1945年8月（74岁）  中华民国江苏省盐城 
原敬（1856年3月15日－1921年11月4日），号一山，儿时名字为健次郎，有平民宰相之称，出生于岩手郡本宫村（即现在岩手县盛冈市），日本已故政治家、第19任日本首相，在内阁总理大臣期间打破萨长藩阀政治，成功组织日本第一次的政党内阁，但是在任内遇刺身亡。|| 前任:  寺内正毅 墓地:   日本岩手县盛冈市大慈寺 政党:  立宪政友会 逝世:  1921年11月4日(1921－11-04)（65岁）  大日本帝国东京府东京市曲町区 （现东京都千代田区） 宗教信仰:  天主教 君主:  大正天皇 继任:  高桥是清 专业:  记者 出生:  (1856-03-15)1856年3月15日 江户幕府盛冈藩－陆奥国岩手郡本宫村 （现岩手县盛冈市） 
瓦尔特·本雅明（Walter Benjamin，1892年7月15日－1940年9月27日），德国哲学家、文化评论者、折衷主义思想家。班雅明的思想融合了德国唯心主义、浪漫主义、唯物史观以及犹太神秘学（英语：Jewish mysticism）等元素，并在美学理论和西方马克思主义等领域有深远的影响。他与法兰克福学派关系密切，且受哥舒姆·舒勒姆犹太神秘主义理论的影响。1930年代受到以间离效果理论闻名的德国剧作家布莱希特的影响，班雅明的重心转向马克思主义。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪 学派:  西方马克思主义、法兰克福学派 逝世:  1940年9月26日(1940－09-26)（48岁） 西班牙国加泰隆尼亚波尔特沃 出生:  1892年7月15日 德意志帝国柏林 
犹斯定·方济各·里加利（英语：Justin Francis Rigali；1935年4月19日－）是美国籍天主教枢机及天主教费城总教区荣休总主教。里加利于1935年4月19日在美国洛杉矶出生。雅各伯·方济各·麦金泰厄（英语：James Francis McIntyre）枢机于1961年4月25日将他晋铎，教宗若望·保禄二世于1985年9月14日将他晋牧。他于1994年至2003年间曾任天主教圣刘易斯总教区总主教，2003年7月15日起出任天主教费城总教区总主教。若望·保禄二世于2003年10月21日将他擢升为司铎级枢机，领罗马圣普利斯拉堂区司铎（英语：Santa Prisca, Rome）衔。他于2011年7月19日荣休，总主教一职由嘉禄·若瑟·查普特（英语：Charles J. Chaput）接任。[1]|| 继任:  嘉禄·若瑟·查普特（英语：Charles J. Chaput） 就任:  2003年7月15日 晋牧:  由教宗若望保禄二世 于1985年9月14日晋牧 晋铎:  由雅各伯·方济各·麦金泰厄（英语：James Francis McIntyre） 于1961年4月25日晋铎 擢升枢机:  由教宗若望保禄二世 于2003年10月21日擢升 卸任:  2011年7月19日 其他职位:  罗马圣普利斯拉堂区领衔司铎（英语：Santa Prisca, Rome）（2003年至今） 曾任职位:  天主教圣刘易斯总教区总主教（1994年－2003年） 等级:  司铎级枢机 出生:  (1935-04-19) 1935年4月19日（85岁） 美国洛杉矶 
科兰·戴·布兰西（Collin de Plancy，1793年－1881年），本名杰克·奥古斯特·西门·柯林（Jacques Auguste Simon Collin），是一名法国作家。他早年是一名出版商，后来写作过许多魔鬼学相关作品，代表作为《地狱辞典》。|| 亲属:  乔治·雅克·丹敦（舅舅） 逝世:  1881年 法国巴黎 职业:  作家 儿女:  Victor Collin de Plancy（子） 体裁:  神秘主义、魔鬼学 出生:  1793年1月28日 法国普朗西拉拜 
杰德·哈米斯特[a]（英语：Jade Hameister，2001年6月5日－）是澳大利亚一名就读于墨尔本的女学生，她是历史上最年轻完成“极地帽子戏法”的人，即她是最年轻的以滑雪方式抵达北极、南极，和穿越全球冰盖覆盖面积第二大的格陵兰岛的人。[1][2][3]|| 职业:  学生 居住地:  澳大利亚墨尔本市 原文名:  Jade Hameister 知名于:  最年轻的滑雪抵达北极的人； 最年轻的穿越格陵兰冰盖的女性。 国籍:   澳大利亚 出生:  (2001-06-05) 2001年6月5日（18岁） 
蔡玉真1965年-，台湾资深媒体人，曾为广播节目主持人，现在是多个电视谈话节目的主持人及来宾。2018年宣布以无党籍人士登记参选新北市新庄区昌平里里长[1][2]，结果落选，仅获得989票。|| 政党:  无党籍 国籍:   中华民国 籍贯:  台湾 性别:  女 出生:  台湾 
阿尔弗雷德·罗森堡（德语：Alfred Rosenberg，1893年1月12日－1946年10月16日），第二次世界大战中纳粹德国的一名重要成员，为纳粹党党内的思想领袖。他是纳粹党最早的成员之一（他在1919年1月加入纳粹党前身德国工人党，希特勒同年10月加入）。曾担任纳粹刊物《人民观察家报》主编和德国在苏联的东部占领区政府局长，经常对党内成员发表演说，内容包括种族清洗、地缘政治、生存空间和纳粹主义，曾向希特勒提出在苏德战争打败苏联后在中亚创建一个突厥斯坦总督辖区。他是1937年第1届德国国家艺术与科学奖获奖者。他对纳粹德国士兵杀害战俘和种族屠杀负有重大责任，德国二战投降后，于1946年的纽伦堡审判中以战犯身份被判处绞刑。|| 前任:  无 政党:  纳粹党 逝世:  1946年10月16日(1946－10-16)（53岁） 德国纽伦堡 配偶:  Hilda Leesmann（1915年—1923年） Hedwig Kramer（1925年—1946年） 继任:  无 儿女:  1 出生:  (1893-01-12)1893年1月12日 俄罗斯帝国爱沙尼亚省列威利（今爱沙尼亚塔林） 
庄朱玉女（1920年9月4日－2015年2月13日），本名朱玉女，台湾慈善家。其长年在高雄市公园陆桥下卖新台币10元价格的爱心自助餐，有“10元阿嬷”、“穷人的守护神”和“卖梦的阿嬷”之美名。|| 信仰:  佛教 逝世:  2015年2月13日(2015－02-13)（94岁）  中华民国高雄市盐埕区 配偶:  庄文腾 国籍:   大日本帝国 1920–1945  中华民国 1945–2015 儿女:  长子：庄吉雄 次子：庄金福 次女：庄玉枝 性别:  女 出生:  1920年9月4日 日治台湾高雄州澎湖郡白沙庄吉贝 (今 台湾澎湖县白沙乡吉贝村) 
中国皇帝 清朝第12位皇帝 满洲国执政 大满洲帝国皇帝溥仪（满语：ᡦᡠ ᡳ，穆麟德：Pu I，太清：Pu I[3]，1906年2月7日－1967年10月17日），爱新觉罗氏，乳名午格[注 2]，字耀之，号浩然[4]，英语名“亨利”（Henry），西藏方面尊为“文殊皇帝”[注 3]，年号“宣统”，后世通称“宣统皇帝”。|| 年号:  宣统（1908－1912、1917） 大同（1932－1934） 康德（1934－1945） 前任:  清德宗载湉 逝世:  1967年10月17日(1967－10-17)（61岁） 肾癌（一说尿毒症） 皇宫:  紫禁城 新京皇宫 出生地:   大清直隶顺天府醇亲王府（今属北京市西城区） 陵墓:  溥仪墓（华龙皇家陵园） 名:  溥仪 出生:  (1906-02-07)1906年2月7日 光绪三十二年丙午春正月十四日 继任:  无（中国君主制覆亡） 母亲:  醇亲王福普幼兰 逝世地:   中华人民共和国北京市西城区北京协和医院 姓:  爱新觉罗氏 首都:  北京 新京 父亲:  醇亲王载沣 
威廉·克拉克（William Clark，1770年8月1日－1838年9月1日) 苏格兰裔美国探险家，伴随梅里韦瑟·刘易斯参加刘易斯与克拉克远征。他是美国革命战争中的西北部将军乔治·罗杰斯·克拉克的弟弟。|| 职业:  军人、探险家、政治家 前任:  本杰明·霍华德 亲属:  乔纳森·克拉克将军 (兄弟) 乔治·罗杰斯·克拉克 (兄弟) Ann Clark Gwatmey (sister) 约翰·克拉克上尉(brother) 理乍得·克拉克中尉(brother) 埃德蒙·克拉克上尉 (brother) Lucy Clark Croghan (sister) Elizabeth Clark Anderson (sister) Frances "Fanny" Clark O'Fallon Minn Fitzhugh (sister) 逝世:  1838年9月1日(1838－09-01)（68岁） 圣刘易斯 (密苏里州) 配偶:  Julia Hancock Harriet Kennerly Radford 父母:  John Clark III, Ann Rogers Clark 继任:  亚历山大·麦克奈尔 指定:  詹姆斯·麦迪逊 出生:  (1770-08-01)1770年8月1日 弗吉尼亚殖民地莱迪史密斯(Ladysmith) 
卡尔·古斯塔夫·埃米尔·曼纳海姆（瑞典语：Carl Gustaf Emil Mannerheim，俄语：Густав Карлович Ма́ннергейм，在华期间有一中文名叫马达汉[1]，1867年6月4日－1951年1月27日）芬兰瑞典族，是芬兰第二任摄政（1918-1919年）、芬兰共和国第六任总统（1944-1946年）及芬兰元帅（英语：Field marshal (Finland)）。曼纳海姆曾在俄罗斯帝国陆军中服役过约三十年，期间他参加了日俄战争和第一次世界大战东方战线的战役。除了援助亲属民族战争（英语：Heimosodat）之外，他在芬兰独立后的每一场战争中担任芬兰国防军的总司令[2]。在世时他与西贝柳斯一起就是毫无争议的最著名的芬兰人[3]。|| 服役:  俄罗斯帝国陆军 白卫队（英语：White Guard (Finland)） 芬兰陆军 服役时间:  1887年–1917年（俄罗斯） 1918年–1946年（芬兰） 前任:  佩尔·埃温德·斯温胡武德 总理:  安蒂·哈克塞尔（英语：Antti Hackzell） 乌尔霍·卡斯特伦（英语：Urho Castrén） 尤霍·库斯蒂·巴锡基维 逝世:  1951年1月27日(1951－01-27)（83岁）  瑞士联邦洛桑 专业:  军官、政治家 出生:  (1867-06-04)1867年6月4日  俄罗斯帝国芬兰大公国阿斯凯宁（英语：Askainen） 军衔:  中将（俄罗斯） 元帅（芬兰） 效忠:   俄罗斯帝国  芬兰 墓地:  赫尔辛基希耶塔涅米墓园 配偶:  安娜斯塔西亚·曼纳海姆（1919年离婚） 宗教信仰:  路德教派 继任:  卡罗·尤霍·斯托尔贝里（共和国总统） 国籍:  芬兰 参战:  日俄战争 第一次世界大战 芬兰内战 第二次世界大战 儿女:  安娜斯塔西亚（1893年4月23日–1977年） 索非亚·曼纳海姆（1895年7月15日–1963年） 
何塞·马利亚·西松（西班牙语：José María Canlás Sison；英语：Jose Maria Sison；1939年2月8日－），菲律宾作家、活动家。重建了菲律宾共产党，在其意识形态中加入毛泽东思想。组建了菲律宾新人民军。自1987年以来一直生活在荷兰。目前是菲律宾民族民主阵线首席政治顾问和人民斗争国际联盟主席。[1]|| 居住地:  荷兰乌得勒支 原文名:  José María Canlás Sison 网站:  www.josemariasison.org 别名:  Joma Sison，Ka Joma，JMS，Joema，Joe，Mahoma，Marya 知名作品:  《菲律宾社会与革命》 运动:  第一次大整风运动，一季风暴，第二次大整风运动 知名于:  重建菲律宾共产党，创建新人民军 组织:  人民斗争国际联盟，菲律宾民族民主阵线 英文名:  Jose Maria Sison 性别:  男 出生:  (1939-02-08) 1939年2月8日（81岁） 菲律宾南伊罗戈省卡布高镇 配偶:  朱莉·代·利马（Julie de Lima） 母校:  马尼拉雅典耀大学，拉特朗圣若望学院，菲律宾大学迪里曼分校 
陈垣（1880年11月12日－1971年6月21日），字援庵，籍贯广东广州府新会县华乐都石头乡坑塘里（今属江门市蓬江区）。中国宗教史研究巨匠，历任辅仁大学、北京师范大学校长，燕京大学“哈佛－燕京学社”首任社长。与钱穆、吕思勉、陈寅恪并称为严耕望所评选的“现代四大史学家”。|| 职业:  历史学家 中华民国教育部次长 辅仁大学校长 北京师范大学校长 中央研究院院士 中国科学院历史研究二所所长 逝世:  1971年6月21日(1971－06-21)（90岁） 母校:  博济医学堂 出生:  1880年11月12日 清朝广东省新会县 
也波晋孟（缅甸语：ရဲဘော်ကြင်မောင် Yebaw Kyin Maung；1924年－2015年），原名也波吞（Yebaw Tun）或高东，缅甸共产党前总书记。|| 职业:  政治家 前任:  德钦巴登顶 政党:  缅甸共产党 逝世:  约2015年 中国 宗教信仰:  无神论 国籍:   缅甸 出生:  1924年 英属缅甸实皆省 
保罗·罗贝尔·米尔格龙（法语：Paul Robert Milgrom，1948年4月20日－），美国经济学家。他是斯坦福大学雪莱和伦纳德·伊利人文和科学院教授，1987年起就一直担任此职。米尔格龙是博弈论专家，尤其擅长拍卖理论和定价策略。他还与Nancy Stokey一起提出了无交易定理。|| 博士导师:  Robert B. Wilson 居住地:   美国 机构:  斯坦福大学 (since 1987) 耶鲁大学 (1982-87) 西北大学 (1979‑83) 母校:  斯坦福大学 PhD 1979 密歇根大学 BA 1970 知名于:  拍卖理论 激励理论 市场设计 博士生:  Susan Athey Joshua Gans Yeon-Koo Che 国籍:   美国 出生:  (1948-04-20) 1948年4月20日（72岁）  美国密歇根州底特律 研究领域:  经济学 
金钟阳 （朝鲜语：김종양，1961年10月30日－）为大韩民国前警官和现任国际刑警组织主席。金钟阳曾经在2014至2015年任职韩国庆尚南道地方警察厅（朝鲜语：경상남도지방경찰청）厅长，亦曾经在2015至2018年担任国际刑警执行委员会亚洲区代表[1]和国际刑警组织高级副主席[2]。|| 职业:  警察 秘书长:  余尔根·史托 居住地:   法国里昂 前任:  孟宏伟 出生:  (1961-10-30) 1961年10月30日（58岁）  韩国庆尚南道昌原市 
相阿弥（日语：相阿弥，？－1525年），日本室町时代山水画画家之一，他充分学习中国绘画的相关技巧，形成自身独特的艺术风格。 在16世纪的日本画坛产生了极大影响力。[1]|| 逝世:  1525年 知名于:  山水画 国籍:  日本 
张建东，GBS，OBE，JP（英语：Marvin Cheung Kin-tung，1947年11月20日[1]－2014年9月13日[2]），香港会计师，曾任立法局议员、行政会议成员、香港机场管理局主席、香港科技大学校董会主席等职。|| 选区:  港督委任 逝世:  2014年9月13日(2014－09-13)（66岁）  香港跑马地养和医院 指定:  卫奕信爵士 出生:  (1947-11-20)1947年11月20日  英属香港 
弗朗索瓦-欧根，萨伏伊-卡里尼昂亲王（François-Eugène, Prince of Savoy-Carignan，意大利语：Principe Eugenio di Savoia，德语：Prinz Eugen von Savoyen，1663年10月18日－1736年4月24日），哈布斯堡王朝的伟大将领之一，神圣罗马帝国陆军元帅。他与英国的约翰·邱吉尔、法国的维拉尔元帅，并列为欧洲18世纪前期最优秀的天才将领。|| 墓地:  维也纳圣斯德望主教座堂 逝世:  1736年4月21日(1736－04-21)（72岁） 神圣罗马帝国奥地利维也纳 效命:   神圣罗马帝国 参与战争:  大土耳其战争 九年战争 西班牙王位继承战争 1716年–1718年奥土战争（英语：Austro-Turkish War of 1716–18） 波兰王位继承战争 出生:  (1663-10-18)1663年10月18日 法国巴黎苏瓦松府邸（英语：Hôtel de Soissons） 
蔡旨禅（1900年4月28日－1958年4月21日），本名罔甘，道号明慧，台湾澎湖人。[1]为活跃于日治时期的女性汉文诗人、澎湖有史以来首位女性汉文先生，为一名虔诚的佛教与先天道信徒。她于大正十二年（1923）至昭和十年（1935）年间，积极从事击钵征诗、斋堂教师以及作品发表等。其事迹屡屡刊登在《台南新报》、《台湾日日新报》、《诗报》、《藻香文艺》以及《南瀛佛教》等报章杂志，更名列于《澎湖县志》、《新竹市志》与《文化志》等地方志当中。|| 教育程度:  厦门美术专科学校肄业 职业:  诗人、汉文先生、画家 原文名:  蔡罔甘 民族:  台湾汉族（闽南裔） 信仰:  斋教先天道、大乘佛教 逝世:  1958年4月21日(1958－04-21)（57岁）  中华民国台湾省澎湖县马公镇（今马公市） 国籍:   大日本帝国（1900年–1945年）  中华民国（1945年–1958年） 出生:  (1900-04-28)1900年4月28日  日本台湾总督府澎湖厅妈宫街 
马丁·恩纳尔斯 (英语：Martin Ennals, 1927年7月27日－1991年10月5日)，是一位英国人权活动家，有以他名字命名的马丁·恩纳尔斯人权捍卫者奖。|| 前任:  埃里克·贝克 逝世:  1991年10月5日(1991－10-05)（64岁）  加拿大萨斯喀彻温省萨斯卡通 奖项:  甘地和平奖 国籍:   英国 头衔:  秘书长 继任:  托马斯·哈马尔伯格 组织:  国际特赦组织 出生:  (1927-07-27)1927年7月27日  英国斯塔福德郡沃尔索尔 
刘慧卿，JP（英语：Emily Lau Wai-hing；1952年1月21日－），香港政治人物，广东南海人，父亲原本是广州大地主，刘曾任记者及传媒人，1991年成为首位经地区直选的女性立法会议员，民主党首位女性主席，前线政党前召集人，1989－1991年香港记者协会主席。南加州大学电视新闻学士，1976－1991年在香港与伦敦的英语传媒任记者，包括英国广播公司电视部助理编导等。[5] 2016年，刘慧卿宣布不再竞逐连任立法会议员，告别25年的议会生涯。|| 选区:  新界东 秘书长:  李永成 居住地:   香港香港岛跑马地[1] 前任:  何秀兰 政党:  前线 （1996年－2008年） 民主党（2008年－） 昵称:  卿姐、Emily、四方卿[2]、瞓街卿[3] 配偶:  波尔（1982年－1985年） 潘松辉（1989年－2006年） 继任:  胡志伟 国籍:  中国（香港） 籍贯:  广东南海 副主席:  尹兆坚、罗健熙 出生:  (1952-01-21) 1952年1月21日（68岁）  英属香港 
罗智强（1970年3月26日－），现任台北市议会第13届议员，基督徒，花莲大陈一村人，籍贯浙江大陈岛。曾为新党的志工，后加入中国国民党。毕业于台湾省立基隆高级中学、国立中山大学企业管理学系、国立政治大学法律学系硕士班。历任2008年马英九萧万长竞选总部发言人、总统府发言人、2012年马英九吴敦义竞选总部（台湾加油赞）副执行总干事、中华民国总统府副秘书长，现任中国国民党革命实践研究院院长。|| 选区:  第六选举区 （大安区、文山区） 前任:  林火旺 政党:   中国国民党（2002年至今） 无党籍（1998年－2002年） 配偶:  已婚 宗教信仰:  基督徒 主席:  江启臣 国籍:   中华民国 籍贯:  浙江省大陈岛 儿女:  二女 性别:  男 出生:  (1970-03-26) 1970年3月26日（50岁）  中华民国台湾省花莲县花莲市大陈一村 
玛丽亚·赫苏斯·圣塞贡多·戈麦斯·德卡迪尼亚诺斯（西班牙语：María Jesús San Segundo Gómez de Cadiñanos，1958年3月25日－2010年12月17日）是西班牙经济学家，教授。2004年至2006年担任教育与科学大臣[1]。|| 首相:  何塞·刘易斯·罗德里格斯·萨帕特罗 政党:  西班牙工人社会党 逝世:  2010年12月17日(2010－12-17)（52岁） 马德里 母校:  巴斯克大学 普林斯顿大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 国籍:  西班牙人 出生:  (1958-03-25)1958年3月25日 巴利亚多利德省梅迪纳德尔坎波 
詹姆斯·瓦特 FRS FRSE （英语：James Watt，1736年1月19日－1819年8月19日），英国皇家学会院士，爱丁堡皇家学会院士，是苏格兰著名的发明家和机械工程师。他改良了纽科门蒸汽机（英语：Newcomen atmospheric engine），奠定了工业革命的重要基础，是工业革命时的重要人物。 他发展出马力的概念[2]以及以他名字命名的功率的国际标准单位——瓦特。|| 机构:  格拉斯哥大学 博尔顿与瓦特（英语：Boulton and Watt） 逝世:  1819年8月25日(1819－08-25)（83岁）[1] 英格兰伯明翰汉斯沃斯 知名于:  瓦特蒸汽机（英语：Watt steam engine） 分离式冷凝器（英语：Watt steam engine） 平行运动（英语：Parallel motion） 日星齿轮（英语：Sun and planet gear）（与威廉·默多克） 离心式调速器 示功图（英语：Pressure volume diagram）（与约翰·绍森） 国籍:  苏格兰 出生:  (1736-01-19)1736年1月19日 苏格兰伦弗鲁郡格里诺克 研究领域:  机械工程师 
张荣味 （1957年7月10日－），中国国民党籍政治人物，云林县土库镇人，云林张派开创者。曾任台湾省商业会理事长、云林县县长、云林县议长、云林县议员、担任2004年总统选举连战、宋楚瑜云林县竞选总部主委。|| 选区:  云林县第三选区 （虎尾镇、褒忠乡、土库镇、元长乡） 前任:  张平沼 亲属:  张丽善(妹妹) 政党:  无党籍（－1999年）  中国国民党（1999年－至今） 配偶:  王月霞（2012年离婚）[1] 继任:  蔡国洲 国籍:   中华民国 儿女:  张嘉郡(女儿) 张镕麒(儿子) 张怡郡(女儿) 性别:  男 出生:  (1957-07-10) 1957年7月10日（62岁）  中华民国台湾省云林县土库镇 
刘康（英语：Honcques Laus，2001年10月10日－），籍贯越南，香港公开大学学生、效益主义者、独派政治人物、作家、时事评论员、现任香港效益主义党主席、“刘康出版社”创办者、前《明报》校园记者。因外貌与余澎杉相似，且同为持不同政见者，故此有“香港余澎杉”之称。刘康时就时事发表意见，其文章见于香港独立媒体、立场新闻、本土新闻与众新闻等媒体。2017年，他与行政长官林郑月娥合照时，展示“香港独立”标语，抗议香港政府不断打压独立运动及言论自由。同年，于金钟的连侬墙被警察拘捕，引发“BB弹枪案”。2019年，刘康出版书籍《轻论时政》。|| 教育程度:  葵涌循道中学 香港公开大学 学派:  效益主义 政党:  香港效益主义党（2019-今） 出生:  2001年10月10日  香港西营盘赞育医院 
云惟彬（1982年－），出生于马来西亚，曾任职美国某在线行销公司视觉设计师、母校资深接口设计师，2007年12月与加拿大籍及丹麦裔等朋友共同创办噗浪。[1][2]云惟彬公开说过，若德国没拿到2010年世界杯足球赛冠军，他就要在台北101裸奔一圈。[10][11]|| 职业:  噗浪共同创办人暨设计总监[1][2][3][4][5] RE.MU时尚社群平台创办人[6][7] TMI台湾创意工场合伙人[6] 网站:  www.plurk.com/dildogaggins 配偶:  吴侑谚[8][9] 母校:  美国内布拉斯加大学林肯分校 信息系学士[1] 电脑科学硕士[2] 国籍:   马来西亚 英文名:  Alvin Woon 出生:  1982年（37－38岁）[1][2]  马来西亚[1] 
何塞·德·圣马丁（西班牙语：José de San Martín；全名何塞·弗朗西斯科·德·圣马丁·马托拉斯，西班牙语：José Francisco de San Martín Matorras；1778年2月25日－1850年8月17日），阿根廷将军、南美洲思想家、政治家、南美西班牙殖民地独立战争的领袖之一。他将南美洲南部从西班牙统治中解放，与西蒙·玻利瓦尔一道被誉为美洲的解放者，被视为国家英雄。|| 服役时间:  1789年–1822年 前任:  马科斯·冈萨雷斯·德·巴尔卡塞 逝世:  1850年8月17日(1850－08-17)（72岁）  法国滨海布洛涅 专业:  军人 出生:  (1778-02-25)1778年2月25日  西班牙拉普拉塔总督辖区亚佩尤（西班牙语：Reducción de Yapeyú）（今 阿根廷） 指挥:  掷弹骑兵团、北路军、安第斯军、智利陆军 军衔:  阿根廷将军，智利秘鲁军总司令 效忠:   西班牙（至1812年） 拉普拉塔联合省（今阿根廷） 智利新国（今智利） 秘鲁保护国（今秘鲁） 政党:  爱国者党 配偶:  玛丽亚·德·洛斯·雷梅迪奥斯·埃斯卡拉达·拉·昆塔纳 宗教信仰:  天主教 继任:  托里维奥·德·卢苏列加 国籍:  阿根廷 参战:  西属美洲独立战争 儿女:  玛丽亚·德·拉斯·梅赛德斯·托马萨·德·圣马丁·埃斯卡拉达 
贝里特·伊丽莎白·安德松（瑞典语：Berit Elisabeth Andersson，1935年11月11日－2019年4月14日），又名“碧比·安德松（Bibi Andersson）”，瑞典女演员，因常与电影制作人英格玛·伯格曼合作而闻名。|| 活跃年代:  1951年－2009年 职业:  演员 原文名:  Bibi Andersson 别名:  伯吉塔·安德松（Birgitta Andersson）[1] 逝世:  2019年4月14日(2019－04-14)（83岁）  瑞典斯德哥尔摩 配偶:  基尔·格雷戴（英语：Kjell Grede）（1960年结婚；1973年离婚） 柏·阿马克（英语：Per Ahlmark）（1979年结婚；1981年离婚） 加布里埃尔·莫拉·巴扎（2004年结婚；2019年结束） 国籍:   瑞典 儿女:  1 出生:  贝里特·伊丽莎白·安德松 （Berit Elisabeth Andersson）[2] (1935-11-11)1935年11月11日  瑞典斯德哥尔摩 
伊迪丝·龙尼，人称杰基·龙尼（英语：Edith "Jackie" Ronne，1919年10月13日－2009年6月14日）是一位美国极地探险家，是第一位参与南极探险的美国女性。龙尼以历史学者和新闻记者的身份参与了1947年至1948年的龙尼南极研究远征（英语：Ronne Antarctic Research Expedition），在探险中记录日志、撰写新闻稿，还协助科学研究，成为首位在南极探险队中担任正式工作的女性。此次远征在南极停留15个月，杰基也成为历史上最早在南极过冬的两位女性之一。她在首次南极探险后开始向公众介绍南极知识和探险经历，还曾多次返回南极，在商业旅行中举行讲座。1971年，杰基·龙尼和丈夫一起抵达南极点，她因此成为历史上第七位到达南极点的女性。南极洲的龙尼冰架和伊迪斯伦内地即是以她的名字命名。|| 职业:  探险家、作家 逝世:  2009年6月14日(2009－06-14)（89岁） 美国马里兰州贝塞斯达 配偶:  芬恩·龙尼（英语：Finn Ronne）（1944年－1980年结婚） 母校:  乔治华盛顿大学 知名于:  第一位参与南极探险的美国女性 国籍:   美国 出生:  Edith Anna Maslin 伊迪丝·安娜·马斯林 (1919-10-14)1919年10月14日 美国马里兰州巴尔的摩 
王水柳，（1898年3月21日－1992年4月20日）[1]，台湾台北安坑人（今属新北市新店区）。曾是台湾日治时期的大茶商之一的文山茶行负责人，也是二二八事件受难者王添灯的兄长，著名的台独运动者史明的姨丈[2]。|| 职业:  台北市茶商同业公会理事长/理事/理监事/常务 《南兴洋行》董事 《文山茶行董事长》 《台北第二信用合作社》创设人 逝世:  1992年4月20日(1992－04-20)（94岁） 台湾台北市 出生:  (1898-03-21)1898年3月21日 日治台湾台北安坑 
达格·亚尔马·昂内·卡尔·哈马舍尔德（瑞典语：Dag Hjalmar Agne Carl Hammarskjöld，1905年7月29日－1961年9月18日），瑞典外交家和作家，从1953年4月到逝世前担任联合国秘书长。他于1954年起接替其父亲获选为瑞典学院成员第17席，并于1961年获追授诺贝尔和平奖。哈马舍尔德在前往停火谈判途中坠机身亡，是迄今唯一一位在任内过世的联合国秘书长。|| 前任:  特吕格韦·赖伊 逝世:  1961年9月18日(1961－09-18)（56岁） 罗得西亚与尼亚萨兰恩多拉 （今赞比亚恩多拉） 母校:  乌普萨拉大学 斯德哥尔摩大学 宗教信仰:  信义宗/瑞典信义会 继任:  吴丹 国籍:  瑞典 出生:  达格·亚尔马·昂内·卡尔·哈马舍尔德 Dag Hjalmar Agne Carl Hammarskjöld (1905-07-29)1905年7月29日 瑞典-挪威延雪平 （今瑞典延雪平） 
梁天琦（英语：Edward Leung Tin-kei，1991年6月2日－）是香港本土派政治人物、社会运动者，也是本土自决派团体“本土民主前线”的前发言人。他主张推动香港独立运动，并提出“光复香港，时代革命”等口号。其在中华人民共和国湖北省武汉市出生，父亲是香港人，母亲来自武汉市。1岁时他随同母亲移居香港定居，先后就读天主教崇德英文书院、元朗公立中学校友会邓兆棠中学、香港大学哲学系。在大学时期，他主修哲学，副修政治及公共行政。|| 职业:  学生、政治人物 居住地:  香港元朗富好大厦（2016年）[1] 香港大屿山石壁监狱（2018年至今）[2] 政党:  无党籍（2017年至今） 本土民主前线（2015年—2017年） 别名:  天琦bb 母校:  天主教崇德英文书院 元朗公立中学校友会邓兆棠中学 香港大学 香港公开大学 宗教信仰:  罗马天主教 知名于:  香港独立运动、旺角骚乱 “光复香港，时代革命” 国籍:  中国（香港） 性别:  男性 出生:  (1991-06-02) 1991年6月2日（28岁）  中国湖北省武汉市江岸区 
吴银善（오은선，1966年3月1日－），韩国女登山者，是首位攀登七大洲最高峰的韩国女性[1]。在2010年4月27日，她更成了首位攀登所有八千米以上山峰的女性。[2]然而，不少人包括她的竞争者埃杜尔纳·帕萨班都质疑她是否有登上干城章嘉峰。[3]尽管有不少争议，但她的成就得到8000ers.com、尼泊尔登山协会和ExplorersWeb的公认。[4][2][5]通常被认为是对这些事项的最终仲裁员伊丽莎白·霍利说，有争议的攀登记录将被登记，但仍会被标记为“有争议的”记录，除非帕萨班撤回她的投诉。[6]首位攀登所有八千米以上山峰的登山家莱茵霍尔德·梅斯纳尔说，在会面后会肯定她的成绩。[7]|| 职业:  登山家 知名于:  首位攀登七大洲最高峰的韩国女性 首位攀登所有八千米以上山峰的女性 国籍:  大韩民国 身高:  155厘米 出生:  (1966-03-01) 1966年3月1日（54岁） 大韩民国全罗北道南原市 
明英宗朱祁镇（1427年11月29日－1464年2月23日[3]），明宣宗朱瞻基长子，生母孝恭章皇后，景泰帝朱祁钰异母兄，明宪宗朱见深之父，是明朝的第6位和第8位皇帝；最初使用正统（1436年－1450年）年号，复辟后使用天顺（1457年－1465年）年号，在位22年。谥号“法天立道仁明诚敬昭文宪武至德广孝睿皇帝”。|| 继任:  明宪宗（成化帝） 母亲:  孝恭章皇后孙氏 前任:  明代宗（景泰帝） 逝世:  1464年2月23日(1464－02-23)（36岁） 安葬:  明裕陵 子嗣:  子共9人 皇后:  孝庄睿皇后钱氏 第一次在位:  1435年1月31日－1449年9月22日[1]（14年234天） 妃嫔:  孝肃皇后周氏 （明英宗在位时被立为贵妃，明宪宗生母，明宪宗即位后被尊为皇太后） 父亲:  明宣宗朱瞻基 第二次在位:  1457年2月11日[2]－1464年2月23日（7年12天） 出生:  (1427-11-29)1427年11月29日 
尤金·法兰西斯·法马（英语：Eugene Francis Fama，1939年2月14日－），小名金·法马（Gene Fama），生于美国麻塞诸塞州波斯顿，美国经济学家，为芝加哥经济学派成员之一。专长于现代投资组合理论与资产定价理论，因提出“有效市场假说”闻名。因为对资产价格实证分析方面的贡献，与拉尔斯·彼得·汉森、罗勃·席勒共同获得2013年诺贝尔经济学奖[1]。现任教于芝加哥大学布斯商学院。|| 机构:  芝加哥大学 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2013) 母校:  芝加哥大学 塔夫茨大学 知名于:  三因子模型 国籍:   美国 出生:  (1939-02-14) 1939年2月14日（81岁） 美国麻塞诸塞州波斯顿 研究领域:  经济学 
周行一，曾任国立政治大学商学院（金融学系、财务管理学系）教授,台湾期货交易所季刊编辑委员、台湾金融财务季刊编辑委员、Pacific Basin Finance Journal 编辑委员。前任国立政治大学校长[1][2]。|| 居住地:  台北市 国籍:   中华民国 专业:  投资学、 风险管理、 国际金融、 创业财务管理 性别:  男性 出生:   中华民国台湾省台中市 
葛楚德·杰克尔（英语：Gertrude Jekyll，1843年11月29日－1932年12月8日）是英国女园艺师、园林设计师。[1]对创立、发展和普及花境影响深远。如今世界各地仍然沿袭着她的花境设计方法和植物配置方式。|| 职业:  园艺师, 作家, 艺术家 逝世:  1932年12月8日(1932－12-08)（89岁） 国籍:  英国 出生:  1843年11月29日 
保罗·迈克尔·罗默（英语：Paul Michael Romer，1955年11月7日－），美国经济学家，斯坦福大学教授。他曾被认为是经济增长方面的专家并且是诺贝尔经济学奖的有力候选人，之后亦成功在2018年获得诺贝尔经济学奖。|| 博士导师:  小罗伯特·卢卡斯 前任:  卡西克·巴苏（英语：Kaushik Basu） 机构:  纽约大学 斯坦福大学 罗彻斯特大学 受影响于:  约瑟夫·熊彼特 罗伯特·索洛 继任:  派恩洛皮·戈德伯格（英语：Pinelopi Koujianou Goldberg） 学历:  芝加哥大学 （BSc，MA，PhD） 麻省理工学院 皇后大学 出生:  (1955-11-07) 1955年11月7日（64岁）  美国科罗拉多州丹佛 研究领域:  经济学 
弗里德里希·威廉·尼采（德语：Friedrich Wilhelm Nietzsche/ˈniːtʃə/[2]； 德语： [ˈfʁiːdʁɪç ˈvɪlhɛlm ˈniːtʃə] 聆听，1844年10月15日－1900年8月25日），著名德国语言学家、哲学家、文化评论家（英语：Cultural critic）、诗人、作曲家，他的著作对于宗教、道德、现代文化、哲学、以及科学等领域提出广泛的批判和讨论。他的写作风格独特，经常使用格言和悖论的技巧。尼采对于后代哲学的发展影响极大，尤其是在存在主义与后现代主义上。|| 地区:  西方哲学家 时代:  19世纪哲学家 学派:  欧陆哲学、唯意志主义 逝世:  1900年8月25日(1900－08-25)（55岁） 德意志帝国萨克森-魏玛-艾森纳赫魏玛 主要领域:  伦理学、美学、价值理论、心理学、形而上学、本体论 (哲学)、虚无主义、诗歌、悲剧、历史哲学、反基础主义（英语：Anti-foundationalism） 著名思想:  上帝已死、永恒轮回、权力意志、精神三变、超人说、主人-奴隶道德说、酒神-日神精神、观点论、无名怨愤、命运之爱 出生:  1844年10月15日 普鲁士洛肯（德语：Röcken）吕岑镇（今萨克森-安哈尔特州吕岑镇） 
林向恺，台湾外省人第二代，国立台湾大学经济学系教授，前悠游卡股份有限公司董事长。林向恺是台大经济系学士、美国卡内基美隆大学经济学硕士、博士，曾任加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校助理教授、中央研究院经济所副研究员、台大经济系副教授、教授、新西兰威灵顿维多利亚大学访问教授、国立中山大学政治经济学系李登辉博士经济讲座等职。其教学研究专长为总体经济学、财务经济，领域包括经济成长/景气循环、时间序列经济学及动态理性预期模型、公共财政、公司金融学、货币/汇率与银行、台湾与中国经贸往来等。[1]|| 教育程度:  国立台湾大学经济系学士 卡内基美隆大学经济学硕士 卡内基美隆大学经济学博士 活跃时期:  2015年3月7日 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  台湾 
伍秉鉴（1769年－1843年9月4日），别名敦元，字成之，号平湖，商名浩官（Howqua），中国清朝中叶著名行商，当时的世界首富，清朝三品顶戴花翎，是广州十三行之一怡和行的行主。广东南海人（故居位于广州市海珠区溪峡一带），祖籍晋江安海。[1]生前他所经营的怡和行垄断了中国的对外海上贸易，又通过他的义子铁路大亨约翰･穆瑞･福布斯名下受其资助的旗昌洋行参与投资密歇根中央铁路，涉足美国铁路工业。|| 净资产:  超过500亿美元（中国清朝收入的五成） 逝世:  1843年9月4日（74岁） 大清广东省广州 知名于:  世界首富，怡和行行主 出生:  1769年 大清广东省广州 
Infobox Economist 可以用来总结关于一位经济学家的个人信息。如要使用此模板，复制以下的文字黏贴到条目源码的顶端。所有的字段都是选填的，而如果空白，该字段将不会出现在infobox。唯一的例外是姓名栏{{{name}}}，如果省略，该字段将由条目的标题继承。|| 公民权:  citizenship 研究机构:  institution  [or]  institutions 影响于:  influenced 原文名:  native_name 学术顾问:  academic_advisors 网站:  website  [or]  url 逝世:  death_date death_place 奖项:  awards 博士生:  doctoral_students 纪念建筑:  memorials 出生:  birth_date birth_place 研究领域:  field 学派:  school_tradition 博士导师:  doctoral_advisor 墓地:  resting_place resting_place_coordinates 受影响于:  influences 配偶:  spouse  [or]  spouses 母校:  alma_mater 国籍:  nationality 其他著名学生:  notable_students 贡献:  contributions 
余汉坤，MH，JP（Randy Yu），香港测量师，现任离岛区议会主席（大屿山民选议员）兼恒基地产地产发展部总经理。余汉坤是大澳原居民，新界乡事派人物。新界乡议局前主席刘皇发的三女婿。余汉坤的太太刘玉莲是一位时装设计师。[1]|| 选区:  委任议员 前任:  黄福根 多数票:  1,895 (50.39%)(2015) 2,873 (51.98%)(2019) 主席:  周玉堂 继任:  黄文汉 国籍:  中国（香港） 副主席:  黄文汉 出生:  1962年（57－58岁）  英属香港大澳 
艾儒略（意大利文：Giulio Aleni，1582年－1649年6月10日），字思及，耶稣会意大利传教士，艾儒略是他的汉文名字。1582年生于意大利布雷西亚，自1613年起在中国传教36年，直至1649年在福建延平去世。|| 职业:  耶稣会意大利传教士 逝世:  1649年6月10日 南明延平 出生:  1582年 米兰公国布雷西亚 
何厚铧，GML（Edmund Ho Hau-wah，1955年3月13日－），出生澳门，籍贯广州番禺，是澳门特别行政区第一至二届行政长官，现任中国人民政治协商会议全国委员会副主席。|| 前任:  首任（澳门回归） 韦奇立（澳门总督） 总理:  朱镕基 → 温家宝 配偶:  刘渭桢（已逝世） 父母:  何贤 陈琼 主席:  贾庆林 → 俞正声 → 汪洋 继任:  崔世安 国籍:  中国（澳门） 出生:  (1955-03-13) 1955年3月13日（65岁）  葡属澳门 
伊壁鸠鲁（Ἐπίκουρος，前341年－前270年）古希腊哲学家、伊壁鸠鲁学派的创始人。伊壁鸠鲁成功地发展了阿瑞斯提普斯（Aristippus）的享乐主义，并将之与德谟克利特的原子论结合起来。他的学说的主要宗旨就是要达到不受干扰的宁静状态。|| 地区:  西方哲学家 时代:  古希腊哲学家 学派:  古希腊，伊壁鸠鲁学派 逝世:  前270年 马其顿王国雅典 主要领域:  认识论、伦理学、形而上学、政治哲学 著名思想:  原子论 出生:  前341年 萨摩斯岛 
余清芳（1879年－1915年）又名清风、青芳，字沧浪，号春清、春芳。化名邱九、徐清风。台湾台南厅长治二图里大湖区后乡庄（今高雄市路竹区）人，1915年西来庵事件领袖，该事件为台湾日治时期最大规模的反日民变。|| 逝世:  1915年9月23日(1915－09-23)（35岁） 日治台湾台南厅台南监狱 （今法务部矫正署台南监狱） 国籍:   大清（1879年–1895年）  大日本帝国（1895年–1915年） 出生:  1879年11月16日  大清福建省台湾府恒春县 （今屏东县恒春镇） 
维森特·阿尔韦罗·西利亚（西班牙语：Vicente Albero Silla，1944年12月6日－）是西班牙巴伦西亚出身的政治家。1993年至1994年担任西班牙农业、渔业与食品大臣。|| 选区:  巴伦西亚 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  佩德罗·索尔韦斯 政党:  西班牙工人社会党 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  刘易斯·马里亚·阿蒂恩萨 国籍:   西班牙 出生:  (1944-12-06) 1944年12月6日（75岁） 瓦伦西亚 
约翰·富兰克林爵士，FRGS（Sir John Franklin，1786年4月15日－1847年6月11日），英国船长及北极探险家，在搜寻西北航道之旅中失踪，他和其他队员的下落在其后十多年间成谜。|| 职业:  海军少将、探险家 逝世:  1847年6月11日(1847－06-11)（61岁） “惊恐号”（海上），接近加拿大威廉王岛 君主:  威廉四世 维多利亚 知名于:  北极探险 国籍:   英国 出生:  (1786-04-16)1786年4月16日 英格兰林肯郡斯皮尔斯比（英语：Spilsby） 
玛丽亚·埃尔维拉·罗德里格斯·埃雷尔（西班牙语：María Elvira Rodríguez Herrer，1949年5月15日－）是西班牙经济学家，人民党政治家[1]。前西班牙环境大臣、国家证券市场委员会主席。|| 选区:  马德里议会指定 首相:  何塞·玛丽亚·阿斯纳尔 前任:  豪梅·马塔斯 政党:  人民党 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  克里斯蒂娜·纳沃纳 国籍:   西班牙 出生:  (1949-05-15) 1949年5月15日（70岁） 马德里 
1. 兴南国小 2. 中和国中 3. 建国中学 4. 世新专科学校林朝鑫（1959年－），生于台湾，育有三女，记者与时事评论员，曾任中国时报、自立晚报、自立早报社会记者。现为媒体工作者、政论名嘴、《时报周刊》副总编辑、致理技术学院通识教育中心兼任讲师，多从事社会犯罪评论、政治评论。|| 教育程度:  1. 兴南国小 2. 中和国中 3. 建国中学 4. 世新专科学校 5. 铭传大学传播学院传播管理研究所 职业:  媒体工作者、记者 语言:  国语、台语 网站:  林朝鑫官方网站 国籍:   中华民国 罗马拼音:  Lin Chao-xin 出生:  1959年－ 
王鑫（1945年－），台湾地理学家，山西省昔阳县人[1]，美国哥伦比亚大学毕业，主要研究领域是地形学、地景保育、景观研究。2010年6月，王鑫于国立台湾大学教授一职退休，于2011年获颁国立台湾大学名誉教授（地理环境资源学系）。曾任中国文化大学地学研究所所长，现为中国文化大学地学研究所专任教授。|| 教育程度:  国立台湾大学地质学系学士（1967） 美国哥伦比亚大学博士（1973） 职业:  地理学家 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  1945年（74－75岁）  中华民国山西省昔阳县 
翁长雄志（日语：翁长 雄志／おなが たけし Onaga Takeshi，1950年10月2日－2018年8月8日[1]），日本政治人物，曾任冲绳县知事。曾担任那霸市议会议员（2期）、冲绳县议会议员（2期）、冲绳县那霸市长（4期）等职。2005年，那霸市与中国福州市结为姐妹城市之际，作为时任那霸市长的他，获授福州市政府“福州市荣誉市民”的称号。2014年11月16日，当选冲绳县知事[2]。因美军基地衍生出犯罪[3]、事故[4]、噪音[5]等一系列问题，翁长雄志任内强烈要求美军基地搬出冲绳。就任后就宣布，取消前任知事允许在边野古地区新建美军基地的行政许可。日本中央政府随后就翁长雄志此举向法院提起诉讼。日本最高法院于2016年底裁定翁长雄志取消行政许可的决定违法，翁长雄志和冲绳县政府一方败诉[6]。|| 选区:  那霸市选区 民族:  琉球民族 前任:  亲泊康晴（日语：亲泊康晴） 亲属:  翁长助裕（日语：翁长助裕）（兄） 政党:  （自由民主党→） 无党籍 网站:  ハイサイ！翁长やいびん／冲縄県 逝世:  2018年8月8日(2018－08-08)（67岁）  日本冲绳县浦添市浦添综合医院（日语：浦添総合病院） 母校:  法政大学法学部 继任:  城间干子（日语：城间干子） 出生:  (1950-10-02)1950年10月2日 美治琉球真和志村（日语：真和志村） （今属 日本冲绳县那霸市） 
约翰·杜威（英语：John Dewey，1859年10月20日－1952年6月1日）是美国著名哲学家、教育家、心理学家，与查尔斯·桑德斯·皮尔士、威廉·詹姆士一起被认为是美国实用主义哲学的重要代表人物，也被视为是现代教育学的创始人之一、机能主义心理学派的创始人之一。[1][2]|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  实用主义哲学 机构:  密歇根大学 芝加哥大学 芝加哥大学附属实验学校（英语：University of Chicago Laboratory Schools） 哥伦比亚大学 逝世:  1952年6月1日(1952－06-01)（92岁）  美国纽约州纽约 母校:  佛蒙特大学 约翰·霍普金斯大学 主要领域:  教育哲学, 认识论, 伦理学 著名思想:  进步主义的教育方法 出生:  (1859-10-20)1859年10月20日  美国佛蒙特州伯灵顿 
盖布（Geb；又称作塞布，Seb或凯布，Keb）是古埃及的大地之神与生育之神，舒与泰芙努特的儿子，九柱神之一。古埃及的这一信仰与世界的其他地区有所不同。在其他的神话中，大地之神往往表现为女神。盖布的形象为鹅头人身，身体呈绿色或黑色。盖布关押着邪恶的人的灵魂，使他们无法进入天堂。因与自己的妹妹努特形影不离而导致世间生物没有生存的空间，于是其父亲空气之神舒受到太阳神拉的命令，将两位恋人分开，故埃及壁画中常可看到，以四肢罩著大地形成天空的女神与平躺形成大地的盖布被两人的父亲舒以跪姿分开，也因此在部分地区的神话中也视回音为盖布呼唤分开爱妻的呼唤。盖布与努特结婚生了欧西里斯、艾西斯、赛特和奈芙蒂斯。|| 配偶:  努特 父母:  舒 和 泰芙努特 兄弟姊妹:  努特 
大卫·哈维（英语：David Harvey，1935年10月31日－，生于英格兰吉林汉姆，纽约市立大学（CUNY）研究院人类学和地理学特聘教授，国际前沿社会理论家。哈维于1961年在剑桥大学获得地理学的博士学位。大卫·哈维有着深远的影响力，是人文科学领域中成果被引用次数最高的20位作者之一。[1]此外，他是世界上被引用次数最多的地理学者，[2]并著有大量专著和论文，推动了现代地理学的学科化发展。他的成果拓宽了社会学和政治学的讨论，在资本主义全球化批判中重构了社会阶级和马克思主义方法，并将其作为完整的方法论。[3]他是权利城市思想的主要提倡者，也是国际“参与型社会”组织筹备临时委员会成员。[4]|| 母校:  剑桥大学 知名于:  马克思主义地理学 地理学的探索 批判地理学 国籍:  英国 出生:  (1935-10-31) 1935年10月31日（84岁） 英国英格兰吉林汉姆 研究领域:  地理学，社会理论，政治经济学 
二房长子：王文洋 (1951-04-02) 1951年4月2日（69岁） 次子：王文祥 (1965-03-25) 1965年3月25日（55岁） 二房长女：王贵云 次女：王雪龄 三女：王雪红 (1958-09-14) 1958年9月14日（61岁） 三房长女：王瑞纪 次女：王瑞华 三女：王瑞瑜 (1961-06-01) 1961年6月1日（58岁）|| 职业:  企业家、台塑企业创办人 亲属:  高祖母 ：许雪娘 曾祖父母：王天来（清朝光绪年间殁）、林谨 伯祖父：王清纯、王秀木、王瑞吉 祖父母：王添泉、蔡富（元配）、苏好（生母） 叔祖父：王福山、王清江 伯父：王东平 叔父：王水源 姑姑：王辛 3兄弟、6姐妹，一共9个小孩；王永成（大弟，1944年殁）、王永在（小弟，2014年殁）、大姊王罔市、大妹王银燕、二妹王银尾、三妹谢王银桂、四妹王银英[1]。 繁体字:  王永庆 逝世:  2008年10月15日(2008－10-15)（91岁）  美国纽泽西州 汉语拼音:  Wáng Yǒngqìng 性别:  男 出生:  (1917-01-18)1917年1月18日 日治台湾台北厅新店支厅新店区直潭庄 闽南语白话字:  Ông Éng-khèng 墓地:  台湾新北市泰山区长永纪念福园 配偶:  郭月兰（元配）、杨娇（二房） 李宝珠（三房） 父母:  王长庚、王詹样 国籍:   大日本帝国（1917年－1945年）  中华民国（1945年－2008年10月15日） 简化字:  王永庆 儿女:  二房长子：王文洋 (1951-04-02) 1951年4月2日（69岁） 次子：王文祥 (1965-03-25) 1965年3月25日（55岁） 二房长女：王贵云 次女：王雪龄 三女：王雪红 (1958-09-14) 1958年9月14日（61岁） 三房长女：王瑞纪 次女：王瑞华 三女：王瑞瑜 (1961-06-01) 1961年6月1日（58岁） 四女：王瑞慧 五女：王瑞容 
罗伯特·法尔肯·斯科特，CVO（英语：Robert Falcon Scott，1868年6月6日－1912年3月29日）是一位英国海军军官和极地探险家。斯科特1881年加入英国海军，1891年升为上尉。1900年开始进行第一次到南极洲的探险，其目标是罗斯海。他发现并命名了爱德华七世半岛。1904年他回到英国。|| 职业:  海军军官、极地探险家 逝世:  1912年3月29日(1912－03-29)（43岁）  南极洲罗斯冰架 国籍:   英国 出生:  (1868-06-06)1868年6月6日  英国普利茅斯 
韦苇（1948年7月－），女，陕西户县人，中国经济学家，第九[1]、十[2]、十一届全国政协委员。加入中国民主同盟，担任民盟中央委员、陕西省委副主委、西北大学中国西部经济发展研究中心主任。2008年，当选中国民主同盟全国政协委员[3]，代表中国民主同盟，分入第六组。[4]|| 民族:  汉族 母校:  西北大学 国籍:   中国 出生:  1948年7月 陕西户县 
连胜文（1970年2月3日－），出生于台北市[1]，中国国民党籍政治人物，辅仁大学法律系学士、美国哥伦比亚大学法律硕士、法学博士，现任国民党中央委员，曾祖父为连横，祖父为前内政部长连震东，父亲为前副总统连战。2014年参选台北市市长失利[5]。|| 亲属:  连惠心（姐） 连胜武（弟） 连咏心（妹） 政党:   中国国民党 配偶:  蔡依珊（2006年结婚） 父母:  连战（父） 连方瑀（母） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1970-02-03) 1970年2月3日（50岁）  中华民国台北市[1] 
罗德里戈·拉托（西班牙语：Rodrigo de Rato y Figaredo，1949年3月18日－），西班牙经济学家，曾任国际货币基金组织总裁。罗德里戈·拉托接替于2004年3月4日辞职的霍斯特·克勒，于2004年5月4日当选国际货币基金组织总裁，2007年卸任由多米尼加联邦·斯特劳斯-卡恩继任。|| 选区:  加的斯 前任:  佩德罗·索尔韦斯 亲属:  拉蒙·拉托 （父亲） 总理:  何塞·玛丽亚·阿斯纳尔 政党:  人民党 继任:  克里斯托瓦尔·蒙托罗 （财政） 学历:  马德里康普顿斯大学 加利福尼亚大学柏克莱分校 儿女:  3 出生:  (1949-03-18) 1949年3月18日（71岁） 马德里 
吉亚科莫·马泰奥蒂（意大利语：Giacomo Matteotti，1885年5月22日－1924年6月10日），意大利社会主义政治家，是贝尼托·墨索里尼的主要政敌。1924年5月30日，马泰奥蒂在意大利国会内发言指控法西斯党在近期的选举中舞弊，又批评他们使用暴力取得选票。不久后他被法西斯党人绑架及杀害。他的尸体在同年8月16日被发现。|| 政党:  意大利社会党 逝世:  1924年6月10日(1924－06-10)（39岁）  意大利王国罗马市 母校:  博洛尼亚大学法律学院 国籍:   意大利王国 出生:  (1885-05-22)1885年5月22日  意大利王国罗维戈省弗拉塔波莱西内镇 
陈兴道（越南语：Trần Hưng Đạo／ 陈兴道，1228年－1300年），名陈国峻（越南语：Trần Quốc Tuấn／ 陈国峻），因受封为“兴道王”（越南语：Hưng Đạo Vương／ 兴道王）而得名陈兴道。越南陈朝南定美禄县即墨乡人，皇族出身，并且是陈朝重要将领。他曾于13世纪率领陈朝军队，成功击退蒙古军队的两次入侵，成为越南历史上的民族英雄之一。此外，陈国峻对于古代越南的军事学甚有建树，撰有《檄将士文》、《兵书要略》等军事作品。[1]|| 姓:  陈 封号:  太师尚父上国公仁武兴道大王 逝世:  陈英宗兴隆八年 1300年（71－72岁） 名:  国峻 封爵:  兴道王 出生:  陈太宗建中三年 1228年 
魏权龄（1939年11月－2017年2月15日），辽宁盖县人，中国经济学家，中国人民大学经济学院教授。主要研究领域为运筹学、数量经济学和数理经济学[1]。1939年11月生于沈阳，原籍盖平县。1963年毕业于中国科学技术大学数学系运筹学专业。1963年至1979年，在中国科学院数学研究所运筹学研究室工作。1964年和1966年，在中国科学技术大学数学系任兼职教师。1979年至1980年，在中国科学院系统科学研究所从事研究工作。1980年12月调入中国人民大学工作，1981年任数量经济专业硕士生导师，1983年任副教授，1988年晋升教授。1986年至1987年和1993年曾两次在美国德克萨斯大学作客座教授。1992年8月，受聘为德克萨斯大学经济控制中心兼职教授[2]。曾任经济信息管理系副主任、信息学院数学系主任、学位委员会理工分会主席（1981年－2006年）；中国数量经济学会副理事长，中国系统工程学会常务理事兼副秘书长[3]。1992年获国务院政府特殊津贴。1998年1月至2008年1月，任第九、第十届全国政协委员，民盟中央委员[4]。2006年，任中国人民大学经济学院二级教授。2017年2月15日12时20分在北京逝世，享年77岁[5]。|| 职业:  运筹学家 民族:  汉族 政党:  中国民主同盟 逝世:  2017年2月15日(2017－02-15)（77岁） 北京 籍贯:  辽宁盖县 性别:  男 出生:  1939年11月 辽宁沈阳 
丹尼尔·雅各布·雷德克里夫（英语：Daniel Jacob Radcliffe，1989年7月23日－）[1]是一名英国男演员，因在哈利波特系列电影中饰演哈利·波特而广为人知。他在10岁时出演BBC One的电视电影《大卫·科波菲尔（英语：David Copperfield (1999 film)）》（1999年），正式出道。2001年，雷德克里夫出演了他的电影初作《惊爆危机（英语：The Tailor of Panama (film)）》。11岁时，他获选在首部哈利波特电影《哈利波特：神秘的魔法石》（2001年）中饰演哈利·波特，一路演到最后一部电影《哈利波特：死神的圣物Ⅱ》（2011年），时间长达10年。|| 活跃年代:  1999年至今 职业:  演员 居住地:   美国纽约曼哈顿 原文名:  Daniel Radcliffe 国籍:   英国 出生:  丹尼尔·雅各布·雷德克里夫 （Daniel Jacob Radcliffe） (1989-07-23) 1989年7月23日（30岁）  英国伦敦夏洛特皇后和切尔西医院（英语：Queen Charlotte's and Chelsea Hospital） 
詹姆斯·比切诺·法兰西斯 （英语：James Bicheno Francis，1815年5月18日－1892年9月18日）为一位英国裔的美国工程师，他著名的发明包括法兰西斯式水轮机。|| 逝世:  1892年9月18日(1892－09-18)（77岁）  美国马萨诸塞州洛厄尔 国籍:   美国 出生:  1815年5月18日  英国英格兰牛津郡南利（英语：South Leigh） 研究领域:  工程师 
黛安·艾克曼（英语：Diane Ackerman，1948年10月7日－）出生于伊利诺沃基根，是一位美国作家、诗人和博物学家，她的作品《A Natural History of the Senses》最为著名。|| 职业:  作家 国籍:   美国 出生:  (1948-10-07) 1948年10月7日（71岁） 美国伊利诺伊伊州沃基根 
比干（？－？），子姓，殷商沫邑（今河南卫辉）人，殷商宗室，因封地为“比邑”（今山西汾阳），故称其“比干”，商纣时宰相，文丁之子、纣王的叔父，为三大忠臣之一，《论语》中称微子、箕子、比干，为“殷三仁”。周朝尊为“国神”，唐太宗追赠太师，谥忠烈，元朝加封为仁显忠烈公，道教界尊为文曲守财藏真福禄真君[1]，简称守财真君、文财真君、财禄真君等，被视为财神。比干与儿子林坚是林姓的始祖。[2]|| 姓:  子 身份:  商朝官员，商朝宗室 父:  文丁 名:  干 
努马·德罗茨（Numa Droz，1844年1月27日－1899年12月15日）是一位瑞士政治家。努马·德罗茨是瑞士自由民主党成员。努马·德罗茨出生于瑞士西北部纳沙泰尔州的拉绍德封，1871年当选纳沙泰尔州议会议员，1872年当选瑞士国家委员会委员。后成为瑞士联邦委员会委员（1875年-1890年）。他于1875年12月18日当选为联邦委员会委员，至1892年12月31日卸任。|| 逝世:  1899年12月15日 瑞士联邦伯尔尼 出生:  1844年1月27日 瑞士联邦拉绍德封 
郑伟柏 二十年媒体、行销、影视制作、新闻采访写作及大中华区娱乐资源集成专业经验。历年节目主持及专访包括李安、侯孝贤、李冰冰、汤姆克鲁斯、威尔史密斯、休杰克曼、茱丽叶毕诺许、史嘉蕾乔韩森、马克华柏格、史丹利图契、张艺谋、贾樟柯、真田广之、是枝裕和等国际巨星及影人。|| 职业:  富邦集团大云文创策略暨内容顾问、伟一创意事务所总经理、洗沐品牌LeMood董事、MOMOTV E!Studio艺镜到底制作人、主持人、Pop Radio电台主持人 居住地:  台北市 语言:  国语 英语 台语 日语 国籍:   中华民国 出生:  (-00-00) 年Missing required parameter 1=month!日（0岁） 
林建甫（?－），生于台湾，经济学者，专长为计量经济学、财务金融学，为台湾大学经济系教授，曾任台湾大学经济系系主任，现任台湾经济研究院院长。中国国民党员，曾任中国国民党十九全党代表，台湾竞争力论坛发起人之一。|| 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 出生:  台湾 
李怡（1936年4月13日－）[1]，籍贯广东新会，1948年移居香港，原名李秉尧，笔名舒桦、齐辛等，香港时事评论家、专栏作家。李怡1970年创办《七十年代》杂志，立场曾经亲共，被台湾视为“匪刊”，直至1981年，李怡脱离左派，并在1984年将杂志更名为《九十年代》，1990年创立“台湾版”，杂志集合众多知识份子的作品，敢于批评两岸政权，又被中共视为“亲国民党”而遭查禁，李怡一直为该杂志总编辑，直至1998年杂志停刊 李怡也参与经营天地图书。之后在立场倾向反共的香港壹传媒报刊内发表时评专栏文章，2007年获董桥之邀参与撰写部份《香港苹果日报》的社论《苹论》[2]，经常公开批评中国共产党[3]。著有政论文集《放逐》、《思绪》、《对应》等，部分为《苹果日报》专栏散文结集，内容主要是政论及一些较轻松的话题，如电影评论、书评等。[4] 另外，自2003年起，李怡担任香港电台第一台节目《一分钟阅读》主持，播出至今。[5]李怡现为独立评论人协会（简称评协）之创会会员。[6]|| 受影响于:  鲁迅、契诃夫、刘宾雁、柏杨 创作时期:  1956年至今 笔名:  舒桦、齐辛、李怡、余从哲 国籍:  香港 体裁:  新诗及小说（早期）、小品文、政论 出生:  李秉尧 (1936-04-13) 1936年4月13日（84岁）  中华民国广州市 
罗闻全（英语：Andrew Wen-Chuan Lo，1960年4月18日－），美籍华裔经济学家，麻省理工斯隆管理学院的Charles E. and Susan T. Harris经济学教授。 罗是财经和金融经济学领域的许多学术文章的作者。[3] 他是AlphaSimplex集团的主席兼首席投资策略师。[4]|| 博士导师:  Andrew Abel Jerry A. Hausman 网站:  http://alo.mit.edu 奖项:  American Association for Individual Investors Award Graham and Dodd Award 母校:  耶鲁大学 哈佛大学 论文:  Essays in Financial and Quantitative Economics（1984） 出生:  1960年（59－60岁）[1] 香港[2] 
赫伯特·亚历山大·赛门（英语：Herbert Alexander Simon，1916年6月15日－2001年2月9日），汉名为司马贺，美国著名学者、计算机科学家和心理学家，研究领域涉及认知心理学、计算机科学、公共行政、经济学、管理学和科学哲学等多个方向。|| 博士导师:  亨利·舒尔茨（英语：Henry Schultz） 机构:  卡内基梅隆大学 柏克莱加州大学 伊利诺伊理工学院 逝世:  2001年2月9日(2001－02-09)（84岁）  美国宾夕法尼亚州匹兹堡 奖项:  1975年图灵奖 1978年诺贝尔经济学奖 1986年美国国家科学奖章 1994年中国科学院外籍院士 母校:  芝加哥大学 知名于:  有限理性等 博士生:  爱德华·费根鲍姆 艾伦·纽厄尔等[1] 国籍:   美国 出生:  (1916-06-15)1916年6月15日  美国威斯康星州密尔沃基 研究领域:  人工智能、认知心理学、计算机科学、经济学、政治学等 
罗杰·梅尔森（Roger Myerson，1951年3月29日－）是一位美国经济学家。2007年，罗杰·梅尔森与里奥尼德·赫维克兹、埃克里·马斯金因“机制设计理论”而获得诺贝尔经济学奖。|| 研究机构:  芝加哥大学 西北大学 受影响于:  肯尼斯·约瑟夫·阿罗 奖项:  诺贝尔经济学奖 （2007年） 母校:  哈佛大学 国籍:   美国 贡献:  机制设计理论 出生:  (1951-03-29) 1951年3月29日（69岁）  美国马萨诸塞州波士顿 研究领域:  博弈论 
林百里（1949年4月24日－），是一位生于上海市的台湾企业家，为广达集团创办人兼总裁、香港晶门科技前非执行主席。上海出生，一岁时正值国共内战，由父母带著逃难到香港，在调景岭贫民窟长大[1]，就读香港德明中学。据林百里描述，“这个学校只有一幢大楼，而且从楼下走到楼顶，可以从幼稚园念到大学。”|| 教育程度:  台湾大学电机系学士、硕士 职业:  广达集团创办人、总裁 配偶:  何莎 国籍:   中华民国 中国（香港） 儿女:  林宇轩、林宇辉 出生:  (1949-04-24) 1949年4月24日（71岁）  中华民国上海市 
蔡万才（1929年8月5日－2014年10月5日），原名蔡万财（第一次增额立法委员当选时名万财，第二次增额立法委员当选时名万才），字岳峰，台湾苗栗县竹南镇人，台湾企业家与中国国民党籍政治人物，与兄长蔡万春、蔡万霖同为国泰集团的创始人，在分家后，另创立富邦集团。在2012年，经富比士杂志评选为台湾首富。|| 亲属:  父蔡福安 兄蔡万春、蔡万霖 政党:   中国国民党 逝世:  2014年10月5日(2014－10-05)（85岁） 台湾台北市 配偶:  蔡杨湘薰 国籍:   中华民国 籍贯:  台湾苗栗县竹南镇 儿女:  蔡明忠 蔡明兴 蔡明玟 蔡明纯 性别:  男 出生:  (1929-08-05)1929年8月5日 日治台湾新竹州竹南庄 
约翰·海因里希·冯·马德勒(Johann Heinrich Mädler)是一位德国天文学家，1794年5月29日生于柏林，1874年3月14日在汉诺威去世。马德勒生于一个裁缝家庭，12岁就读于柏林弗里德里希-韦尔德高级中学[1]。在他19岁时双亲殁于斑疹伤寒，他和三位妹妹不幸沦为孤儿，因而，不得不承担起养家的重任，开始做起了私人家教，并由此在1824年遇见了富有的银行家威廉·比尔。|| 博士导师:  约翰·波得、约翰·弗朗茨·恩克 机构:  柏林天文台、多尔帕特天文台 逝世:  1874年3月14日(1874－03-14)（79岁） 汉诺威 奖项:  拉朗德奖(1836年) 母校:  柏林洪堡大学 国籍:  德国 出生:  (1794-05-29)1794年5月29日 柏林 研究领域:  天文学 
埃尔南多·德·阿拉孔（西班牙语：Hernando de Alarcón，1500年－1542年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]于1540年率领西班牙探险队到达加利福尼亚。[2]在加利福尼亚海岸探险之后，他断定加利福尼亚为一个半岛，纠正了以往人们认为其是一个岛屿的错误。[3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1542年 出生:  1500年 
|| 教育程度:  文学士 活跃年代:  2009年迄今（以专栏作家身份） 职业:  作词人 音乐制作人 电台主持人 专栏作家 作家 语言:  日本语 网站:  官方网站 别名:  田之上美智 母校:  菲利斯女学院大学 国籍:   日本 经纪公司:  agehasprings（日语：agehasprings） 出生:  (1973-05-10) 1973年5月10日（46岁） 日本东京都文京区 
博古（1907年6月24日－1946年4月8日），本名秦邦宪，字则民，博古为化名[注 1]。江苏无锡人，生于浙江杭州。中国共产党早期主要领导人之一。[1]早年参加学生运动，后留学苏联莫斯科中山大学，精通俄语与政治理论，为“二十八个半布尔什维克”之一。第一次国共内战期间，在共产国际的支持下临时受命担任中共中央政治局书记负总责。由于中央红军在他的领导下连遭重大损失，他在遵义会议上退出中共领导集体。他代表中共参与和平解决西安事变，并与中国国民党会谈合作，积极促成抗日民族统一战线。他创建领导了《新华日报》、《解放日报》和新华社，是中共新闻事业的奠基人之一[2]。1946年国共和谈期间，因飞机失事遇难。中共执政（领导）的中国政府对其评价为：中国共产党早期领导人之一、中国共产党新闻事业卓越的开拓者和奠基人之一。博古是无产阶级革命家、理论家、宣传家和社会活动家。领导创办了《解放日报》。曾任中共中央总负责、红军总政治部代理主任，推行过王明的“左”倾错误路线，后期翻译了大量的马列著作，对全党普及和提高马列主义理论水平起了重要作用。并称其为“四八烈士”。|| 职业:  政治家 前任:  李维汉 逝世:  1946年4月8日(1946－04-08)（38岁） 中华民国山西兴县黑茶山 籍贯:  江苏无锡 出生:  (1907-06-24)1907年6月24日  大清浙江杭州 字:  则民 政党:   中国共产党 配偶:  刘群先（1928年-约1938年） 张越霞（1940年-1946年） 父母:  父亲秦肇煌 母校:  上海大学 宗教信仰:  无 继任:  陈云 国籍:  中国 儿女:  儿子秦钢、秦铁 女儿：秦摩亚、秦新华、秦吉玛 
何超莲（英语：Laurinda Ho Chiu Lin，1991年5月9日－），澳门赌王何鸿燊与他的三姨太陈婉珍所生的女儿。何超莲曾被香港传媒称为“全球最索千金”[1]（即“全球最漂亮的千金”）。2012年，何超莲以一级荣誉成绩毕业于英国伦敦大学皇家贺洛唯学院经济学学士[2]。|| 职业:  商人、艺人 亲属:  何超云（姐） 何猷启（龙凤胎弟弟） 母校:  嘉诺撒圣心学校私立部 嘉诺撒圣心书院 伦敦大学 父母:  何鸿燊 陈婉珍 国籍:  中国（香港） 中国（澳门） 出生:  (1991-05-09) 1991年5月9日（28岁）  英属香港 
阿德里安·维克多·约瑟夫·德·杰拉许·德·戈梅里（法语：Adrien Victor Joseph de Gerlache de Gomery，1866年5月23日－1934年5月8日）是比利时探险家、男爵、比利时皇家海军官员，他领导了1897年至1899年的比利时南极远征。|| 职业:  比利时探险家、男爵、比利时皇家海军官员 逝世:  1934年5月8日  比利时布鲁塞尔 出生:  1866年5月23日  比利时哈瑟尔特 
汉尼斯·奥洛夫·哥斯达·阿尔文（瑞典语：Hannes Olof Gösta Alfvén，1908年5月30日－1995年4月2日），瑞典等离子体物理学家、天文学家，致力于磁流体动力学领域的研究，其成果被广泛应用天体物理学、地质学等学科。1970年诺贝尔物理学奖得主。初时为工程师，后来转为研究及教授等离子学及电子工程。|| 博士导师:  曼内·西格巴恩 卡尔·威廉·欧辛 机构:  乌普萨拉大学 瑞典皇家工学院 圣地牙哥加利福尼亚大学 马里兰大学学院市分校 南加州大学 逝世:  1995年4月2日(1995－04-02)（86岁） 瑞典斯德哥尔摩省于什霍尔姆 奖项:  诺贝尔物理学奖（1970年） 母校:  乌普萨拉大学 知名于:  磁流体力学 阿尔文波 博士生:  Carl-Gunne Falthammar Bibhas De 叶永烜 出生:  (1908-05-30)1908年5月30日 瑞典东约特兰省北雪平 研究领域:  电机工程学、等离子物理 
贵妇奈奈（1974年7月27日－），本名苏陈端（复姓苏陈），由于被中华民国法务部调查局列为编号307号通缉逃犯，现正于加拿大声请政治庇护。曾是台湾知名部落客、作家，杏立公司负责人。自2004年起在无名小站经营“贵妇奈奈的福态日记”部落格，[11]获得广大人气。|| 公民权:   加拿大 奖项:  第一届百万部落客 知名于:  调查局通缉罪名：诈欺 头衔:  杏立公司登记负责人[2] 本名:  苏陈端 性别:  女 出生:  (1974-07-27) 1974年7月27日（45岁）  中华民国台湾省台南县 （今台南市）[1] 家族:  黄立雄（公公）[6] 黄博浩（大伯）[7] 李伊玲（大嫂）[8] 黄博鸿（小叔）[9] 黄千芳（杏立博全诊所会计）[10] 配偶:  黄博健[3][4] 母校:  世新大学社会心理学系学士 国立台湾师范大学教育心理辅导研究所咨商心理组硕士 活跃时期:  2004年至今 父母:  苏陈俊哲（父亲）[5] 刑事状况:  通缉中 国籍:   中华民国 刑事指控:  涉嫌违犯诈欺等罪[2] 永久居留权:   加拿大 
陈国强（英语：James CHAN Kwok-keung，1966年12月14日－），英国伦敦大学毕业，主修政治经济。[1] 现任公司董事[2]，组织“正义行动”的代表、前香港沙田区议会锦涛选区议员。妻子为日本人（日语老师平井），儿子陈天俊曾于雨伞运动期间担任浸会大学学生会主席，并曾代父参选2019年香港区议会选举锦涛选区，但落败。[3]|| 前任:  杨文锐 政党:  正义行动 网站:  陈国强Facebook帐户 继任:  许立燊 国籍:  中国（香港） 籍贯：广东省惠州 性别:  男 出生:  (1966-12-14) 1966年12月14日（53岁）  英属香港 
胡安·安东尼奥·加西亚·迭斯（西班牙语：Juan Antonio García Díez，1940年－1998年）是西班牙经济学家，政治家。民主转型时期的副首相。|| 选区:  加的斯 首相:  莱奥波尔多·卡尔沃-索特洛 前任:  莱奥波尔多·卡尔沃-索特洛 政党:  民主中间联盟（1978年-1982年） 其他政党:  社会民主党（1977年-1978年） 逝世:  1998年5月6日(1998－05-06)（57岁） 马德里 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  职位取消 出生:  (1940-08-04)1940年8月4日 马德里 
林克孝（1960年3月7日－2011年8月10日），是一位生于台湾新竹县的投资银行经理人，曾任台新金控总经理兼首席经济学家[2]、台湾大学财务金融学系兼任副教授[3]，亦曾任袖珍博物馆馆长[4]。|| 教育程度:  华盛顿大学经济学博士 公民权:   中华民国 职业:  财务金融经理人、教授、文史工作者 家族:  林克忠（兄）、林克真（妹） 雇主:  台新金控 逝世:  2011年8月10日(2011－08-10)（51岁） 台湾宜兰县南澳乡山区 死因:  全身多重性创伤[1] 奖项:  第一届十大杰出证券暨期货人才（1996年） 母校:  台北市立成功高级中学、国立台湾大学、华盛顿大学 父母:  林文仁（父）、林杨锦梅（母） 头衔:  台新金控总经理兼首席经济学家 出生:  (1960-03-07)1960年3月7日 台湾新竹县 
溥杰（满语：ᡦᡠ ᡤᡳᠶᡝ，穆麟德：Pu Giye，太清：Pu Giye；1907年4月16日－1994年2月28日），爱新觉罗氏，乳名誉格，字俊之，号秉藩[注 1]，清朝末代皇帝溥仪的胞弟。|| 姓:  爱新觉罗 字:  俊之 逝世:  1994年2月28日(1994－02-28)（86岁）  中华人民共和国北京市 名:  溥杰 号:  秉藩 出生:  光绪三十三年三月初四 (1907-04-16)1907年4月16日  大清直隶顺天府京师醇亲王府 
方济各·马尔基萨诺（意大利语：Francesco Marchisano；1929年6月25日－2014年7月27日）是天主教会枢机，意大利人，原梵蒂冈城国教宗代理主教、圣伯多禄大殿总铎。|| 逝世:  2014年7月27日(2014－07-27)（85岁） 国籍:  意大利 本名:  Francesco Marchisano 出生:  (1929-06-25)1929年6月25日 
詹满容（1956年6月9日－），中华民国政治人物，曾任中国国民党第八届立法委员、国立政治大学兼任副教授、台湾经济研究院国际事务处研究员暨处长、台湾经济研究院亚太经济合作研究中心执行长、中华台北APEC研究中心执行长、亚太经合会企业咨询委员会幕僚长、国家安全会议咨询委员。2010年后开始进入媒体领域评论经济议题。[1]|| 职业:  经济学家、政治人物 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1956-06-09) 1956年6月9日（63岁）  中华民国 
皮西亚斯（Pytheas，古希腊语：Πυθέας ὁ Μασσαλιώτης，也译作“皮忒阿斯”“皮提阿斯[1]”等，西元前4世纪）是一位希腊的地理学家和探险家，出身自当时的希腊殖民地马萨利亚（Massalia，现名为：Marseilles，马赛）。他在前325年时，出海探索了欧洲西北部。他的足迹遍及了大不列颠岛上大部份的区域。在历史纪录上，皮西亚斯是第一位记载极昼、极冠（英语：Polar ice cap）和日耳曼民族的人。他也用了地理上的想像力，成为第一个提出极北之地（图勒）传说的人，此外他还是第一位记述月亮会影响潮汐的人。他也可能到达了冰岛。|| 职业:  地理学家 国籍:  希腊 
塔克辛·钦那瓦（泰语：ทักษิณ ชินวัตร，皇家转写：Thaksin Chinnawat 泰语发音：[tʰák.sǐn tɕʰīn.nā.wát]；1949年7月26日－），汉名丘达新[3][4]，生于泰国北部清迈府，前泰国首相和泰爱泰党创立人，也为前泰国皇家警察中校和商人。塔克辛的妹妹英叻·钦那瓦亦为前总理，两人属于第四代泰国华人，祖籍广东潮州府丰顺县，客家人后裔。[5]|| 服役:  泰国皇家警察 职业:  商人、政治人物、警察军官 服役时间:  1973年－1987年 居住地:   阿联酋杜拜 前任:  首任 亲属:  英叻·钦那瓦（小妹） 颂猜·旺沙瓦（大妹夫） 总理:  洪森 净资产:  $16.1 亿美元 (截止2016年2月)[1] 君主:  拉玛九世 出生:  (1949-07-26) 1949年7月26日（70岁）  泰国清迈府 军衔:  警察中校（2015年被撤销）[2] 政党:  泰爱泰党（1998－2006） 配偶:  宝乍文·钦那瓦（1976－2008） 母校:  东肯塔基大学 山姆休士顿州立大学 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  废止 国籍:   泰国  蒙特内哥罗（2009年至今） 儿女:  Panthongtae Shinawatra Pintongtha Shinawatra Peathongtarn Shinawatra 
特奥多尔·沙宁（英语：Teodor Shanin，1930年10月30日－2020年2月4日），波兰裔英国社会学家，曼彻斯特维多利亚大学教授，俄罗斯国立高等经济学院名誉教授[1]。知名于对农民阶级的研究。|| 职业:  社会学家 语言:  英语、希伯来语、俄语 逝世:  2020年2月4日(2020－02-04)（89岁）  俄罗斯莫斯科 知名于:  OBE勋衔（2002年） 国籍:   英国 性别:  男 出生:  (1930-10-30)1930年10月30日 维尔纽斯 
艾茵·兰德（Ayn Rand，1905年2月2日－1982年3月6日），原名“阿丽萨·济诺维耶芙娜·罗森鲍姆”（俄语：Алиса Зиновьевна Розенбаум）俄裔美国哲学家[1]、小说家。她的哲学理论和小说开创了客观主义哲学运动，她同时也写下了《源头》、《阿特拉斯耸耸肩》等数本畅销的小说。|| 受影响于:  亚里士多德，弗雷德里克·巴斯夏，维克多·雨果，亨利·刘易斯·门肯，路德维希·冯·米塞斯，弗里德里希·尼采，伊莎贝尔·帕特森，亚当·斯密 逝世:  1982年3月6日(1982－03-06)（77岁）  美国纽约 配偶:  弗兰克·奥康诺（1929年结婚；1979年逝世） 职业:  哲学家，作家 国籍:   美国 母校:  圣彼得堡国立大学 施影响于:  史蒂夫·迪特科，泰瑞·古德坎（英语：Terry Goodkind），阿伦·格林斯潘，大卫·凯利，安顿·拉维，尼尔·佩尔特，乔治·瑞斯曼，穆瑞·罗斯巴德，克拉伦斯·托马斯，吉米·威尔士 出生:  艾丽莎·日诺夫耶夫娜·罗森鲍姆 Алиса Зиновьевна Розенбаум (1905-02-02)1905年2月2日  俄罗斯帝国圣彼得堡 代表作:  《源头》 《阿特拉斯耸耸肩》 
德·胡安·格里雅尔巴（Juan de Grijalva，1480年－1527年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。他曾参加了1511年西班牙征服古巴的探险活动，他沿着墨西哥东海岸航行，与阿兹特克人创建了联系。[1][2]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  西班牙人 逝世:  1527年 知名于:  西班牙征服古巴墨西哥东海岸航行 出生:  1480年 
马志玲（1940年7月4日-）为台湾企业人士、金融背信罪犯，河北省宛平县人。曾于1995年财富净值为90亿元新台币，当时在台湾100家大富豪排名榜上，名列第50位。2020年《富比士》公布的台湾50大富豪，马志玲资产为24亿美元，排名第13 [1]。其子马维建之妻为名主播唐可珊。|| 教育程度:  建国中学补校 台湾大学商学系 政治大学 职业:  商人 亲属:  子马维建、马维辰 配偶:  杜丽庄 活跃时期:  20世纪 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1940-07-04) 1940年7月4日（79岁）  中华民国河北省宛平县 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化罗伯特·威廉·福格尔（英语：Robert William Fogel，1926年7月1日－2013年6月11日），美国著名经济学家，1993年与道格拉斯·诺斯一同获得诺贝尔经济学奖。以其在计量史学领域的贡献而闻名。|| 影响于:  肯尼斯·肖克洛夫 多拉·科斯塔 塞巴斯蒂安·皮涅拉 学派:  芝加哥学派 受影响于:  西蒙·史密斯·库兹涅茨 逝世:  2013年6月11日(2013－06-11)（86岁） 美国伊利诺伊伊州奥克朗（英语：Oak Lawn, Illinois） 国籍:   美国 出生:  1926年7月1日 美国纽约州纽约 研究领域:  经济历史学 计量历史学 
司马南（1956年6月22日－），本名于力，祖籍山东，毕业于哈尔滨商业大学，中国共产党党员，学者、作家、教授、主持人、演员。司马南在20世纪末因反伪科学和揭露伪气功、假神医而闻名；21世纪初，活跃于政治评论领域，引发强烈争议。|| 职业:  学者、作家、教授、主持人、演员 语言:  英语、汉语 信仰:  无 知名作品:  《神功内幕》 《民主胡同40条》 《太乙宫黑幕》 奖项:  全国首届反伪科学特别贡献奖 本名:  于力 籍贯:  山东 出生:  (1956-06-22) 1956年6月22日（63岁）  中国黑龙江省 研究领域:  宗教 教育程度:  大学 民族:  汉族 政党:   中国共产党 活跃时期:  1985年至今 国籍:  中国 
史蒂文·约翰·威尔逊（英语：Steven John Wilson，1967年11月3日－）是一位英国音乐家，歌手，词曲作者和唱片制作人，与前卫摇滚类型最密切相关。他目前是一名独唱艺术家，后来成为刺猬上树乐团乐队的创始人，首席吉他手，主唱和歌曲作者，并成为其他几个乐队的成员。|| 活跃年代:  1983-现在 职业:  歌手 演奏乐器:  吉他、钢琴、长笛等 音乐类型:  前卫摇滚 前卫金属 迷幻摇滚 氛围音乐 另类摇滚 drone（英语：drone music） post-progressive（英语：post-progressive）[1] 国籍:   英国 籍贯:   英国 相关团体:  刺猬上树乐团 No-Man Storm Corrosion Blackfield Bass Communion Incredible Expanding Mindfuck（英语：Incredible Expanding Mindfuck） Opeth King Crimson 是乐队 Steve Hackett（英语：Steve Hackett） Jethro Tull（英语：Jethro Tull） Anathema（英语：Anathema） Ninet Tayeb（英语：Ninet Tayeb） 残月魔都 深红之王 英文名:  Steven John Wilson 出生:  (1967-11-03) 1967年11月3日（52岁）  英国伦敦 
翁贝托·诺比尔（意大利语：Umberto Nobile，1885年1月21日－1978年7月30日）是一位意大利飞行员、航空工程师、北极探险家。翁贝托·诺比尔出生于阿韦利诺省的劳罗镇，毕业于那不勒斯大学，获电气工程和工业工程双学位。1906年起，为意大利国家铁路工作。1911年时对航空工程产生了兴趣。1915年时曾申请入伍，但因不够健壮被拒绝。|| 逝世:  1978年7月30日(1978－07-30)（93岁）  意大利劳罗 国籍:   意大利 出生:  1885年1月21日  意大利王国劳罗 
黄兆健（英语：Wong Siu-kin，1997年11月28日－），香港政治人物，生于大埔亦成长于大埔，现为大埔区议会运头塘区议员。政治组织热血公民成员，在网络电台热血时报以艺名菠萝担任《国立大台》、《大香港早晨》及《运动真理学》节目主持。|| 选区:  运头塘 居住地:  新界大埔 前任:  余智荣 政党:  热血公民 网站:  黄兆健的Facebook专页 母校:  迦密圣道中学 香港教育大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1997-11-28) 1997年11月28日（22岁）  香港 
郑锦满（英语：Alvin Cheng Kam-mun，1988年6月23日－），绰号四眼哥哥，香港政治人物，热血公民成员，“热血公民”第一届副主席。生于中国大陆潮州。因2014年雨伞革命期间于金钟“拆大台”以及创立社运组织“学生前线”，扬言拆大台时会“以武抗暴”而为人所熟悉。[1]|| 居住地:  香港 政党:  学生前线 热血公民 网站:  郑锦满的Facebook专页 别名:  四眼哥哥 主席:  郑松泰 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1988-06-23) 1988年6月23日（31岁） 中国大陆广东省潮州市 
丹尼尔·多姆沙伊特·伯格（英语：Daniel Domscheit，1978年－）曾经使用丹尼尔·施密特这个名称，是一位德国籍技术人员。截止2010年9月，他因为是揭密机构维基解密在德国的发言人和随后对维基解密的“背叛”。他也是《解密维基：我和朱利安·阿桑奇在世界上最危险的网站工作的日子》("Inside WikiLeaks: My Time with Julian Assange at the World's Most Dangerous Website，2011"）的作者。[1]|| 原文名:  Daniel Domscheit 别名:  丹尼尔 施密特 知名于:  维基解密前任发言人 OpenLeaks创始人 国籍:  德国 出生:  1978年（41－42岁） 
法兰西斯·高尔顿爵士，FRS（英语：Sir Francis Galton，1822年2月16日－1911年1月17日），英格兰维多利亚时代的博学家、人类学家、优生学家、热带探险家、地理学家、发明家、气象学家、统计学家、心理学家和遗传学家，查尔斯·达尔文的表弟。|| 博士导师:  威廉·霍普金斯（英语：William Hopkins） 居住地:  英国 机构:  气象委员会、皇家地理学会 逝世:  1911年1月17日(1911－01-17)（88岁） 英国萨里黑斯尔米尔 奖项:  伦敦林奈学会的达尔文-华莱士奖章（1908年） 科普利奖章（1910年） 母校:  伦敦大学国王学院、剑桥大学 知名于:  优生学、高尔顿板、趋中回归（英语：Regression toward the mean）、标准差、天气图 博士生:  卡尔·皮尔逊 国籍:  英国 出生:  (1822-02-16)1822年2月16日 英国伯明翰 研究领域:  人类学等 
禹（前2123年－前2055年[来源请求]），姒姓，夏后氏，传说名文命，后世尊称为大禹，也是三官大帝之一。远古时期中国神话人物，是黄帝轩辕氏玄孙，因在大禹治水中成功治理洪水之患的故事而广为人知。传说中，禹是中国历史上第一个家天下政权夏朝的开创者，定都于安邑（今山西夏县）。禹在尧时被封为夏伯，故史书又称伯禹、夏禹。|| 母亲:  女志 统治:  十五年 逝世:  前2055年（68岁） 安邑 安葬:  大禹陵 子嗣:  子： 启 政权:  夏朝 父亲:  鲧 出生:  前2123年 安邑（今山西夏县） 
柳时敏（朝鲜语：유시민／柳时敏，1959年7月28日 - ）是韩国学生运动家及政治人，亦是大学教授。他在2000年改革国民党的创党和同党领首，于2002年至2008年担任第16﹑17任大韩民国国会议员，2006年2月至2007年5月间担任大韩民国第44任保健福祉部部长。|| 选区:  德阳区（朝鲜语：덕양구） （高阳市） 服役:  大韩民国陆军 服役时间:  1980-1983 居住地:   大韩民国首尔特别市麻浦区上岩洞（朝鲜语：상암동 (서울)） 前任:  金槿泰 网站:  官方网站 总统:  卢武铉 出生:  (1959-07-28) 1959年7月28日（60岁）  大韩民国庆尚北道月城郡内南面 军衔:  兵长（英语：Byeongjang） 效忠:   韩国 政党:  无党籍 (2018-) 正义党 (2012-2018) 统合进步党 (2011-2012) 国民参与党（朝鲜语：국민참여당） (2009-2011) 无党籍 (2008-2009) 大统合民主新党 (2007-2008) 开放国民党 (2003-2007) 改革国家党 (2002-2003) 配偶:  한경혜 母校:  首尔大学经济学 学士 美茵茨大学经济学 硕士 宗教信仰:  无宗教 继任:  卞在进（朝鲜语：변재진） 
伊夫·法奇[注 1]（法语：Yves Farge，1899年8月19日－1953年3月30日）是法国新闻工作者。国际和平运动领袖，法国全国和平理事会主席，世界和平理事会常务委员。|| 前任:  亨利·隆尚邦 总理:  乔治·皮杜尔 逝世:  1953年3月30日(1953－03-30)（53岁） 苏联格鲁吉亚第比利斯 继任:  职位废除 国籍:   法国 出生:  1899年8月19日 法国罗讷河口省普罗旺斯地区萨隆 获奖:  斯大林和平奖 法国解放勋章 
马赫穆特·艾哈迈托维奇·加列耶夫（俄语：Махму́т Ахме́тович Гаре́ев，1923年6月23日－2019年12月25日），生于俄罗斯车里雅宾斯克，苏联武装力量副总参谋长、大将，俄罗斯军事科学院院长。[1][2]|| 军衔:  大将 逝世:  2019年12月25日(2019－12-25)（96岁） 俄罗斯莫斯科 军种:  苏联陆军 效命:   苏联  俄罗斯 参与战争:  第二次世界大战 苏联－阿富汗战争 出生:  (1923-06-23)1923年6月23日 苏联车里雅宾斯克 服役年份:  1941年–1992年 
汤玛斯·约翰·“汤姆”·萨金特（英语：Thomas John "Tom" Sargent，1943年7月19日－），美国经济学家，擅长于总体经济学、货币经济学、时间序列等领域。他和小罗伯特·卢卡斯、尼尔·华勒斯、罗伯特·巴罗等人同为理性预期革命的重要代表人物，并且是数篇开创性论文的作者。他和华勒斯共同研究，发展出了理性预期均衡的马鞍路径稳定性特征化及政策无效性命题。2011年，萨金特与克里斯托弗·西姆斯同获诺贝尔经济学奖，以表扬“他们对总体经济学成因与效果所投入的实证研究”[1][2]。|| 研究机构:  纽约大学 2002- 史丹佛大学 1998-2002 胡佛研究所 1987- 芝加哥大学 1991-1998 明尼苏达大学 1971-1987 宾州大学 1970-1971 受影响于:  小罗伯特·卢卡斯 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2011) 母校:  哈佛大学 Ph.D. 1968 加州大学柏克莱分校 B.A. 1964 国籍:   美国 出生:  (1943-07-19) 1943年7月19日（76岁）  美国加州帕萨迪纳 研究领域:  总体经济学 货币经济学 
张硕文（1971年5月7日－）是台湾云林县人，亲民党籍，台湾政治人物，属水利会“张辉元家族”而非云林张派系统出身。曾任云林农产物流中心总经理，清楚台湾农产运销机制对台湾产业发展的影响，曾因为揭发粮商不当作为曾被恐吓；他认为台湾农民及消费者永远是产销市场里的输家，要改善这些问题，只能期待农政单位更有肩膀地负起改革重任。并对政府将投入2000亿从事农村再生，表示肯定。并建议政府辅导传统产业打入国际市场。|| 选区:  云林县选举区 政党:   亲民党 （2015年6月29日-至今） 其他政党:   中国国民党 （1995年-2015年6月29日退党） 配偶:  林玲玉 多数票:  79,138(49.11%) 父母:  张辉元（父） 国籍:   中华民国 儿女:  3名子女 性别:  男 出生:  (1971-05-07) 1971年5月7日（48岁）  中华民国台湾省云林县 
让-皮埃尔·本巴（1962年11月4日－）[1]，曾是民主刚果副总统之一，负责经济和财政事务。本巴是刚果解放运动领导人，在2006年的民主刚果总统选举第一轮中获得了约20%的选票，同约瑟夫·卡比拉进入第二轮选举。|| 原文名:  Jean-Pierre Bemba 别名:  Jean-Pierre Bemba Gombo[1] 知名于:  前民主刚果副总统； 被国际刑事法院指控犯有战争罪和危害人类罪[1] 国籍:   刚果民主共和国 出生:  (1962-11-04) 1962年11月4日（57岁）[1] 民主刚果北乌班吉省博卡达（Bokada）[1] 
汉那宪和（日语：汉那 宪和／かんな けんわ Kanna Kenwa；1877年9月6日－1950年7月29日），琉球人，本姓昂[2]，是大日本帝国海军军人、政治家。最终阶级为海军少将。众议院议员。海军兵学校27期毕业。他是琉球国第二尚氏王朝末代国王尚泰王（亡国后为日本侯爵）的女婿[3]。.|| 国家:  大日本帝国 名乘:  宪和 籍贯:  那霸 婚年:  1910年 姓:  昂 逝世:  1950年7月29日 日本国东京 族裔:  琉球族 出身地:  琉球藩、冲绳县 时代:  明治时代、大正时代、昭和时代 氏族:  昂氏安庆田家 出生:  1877年9月6日 大日本帝国琉球藩那霸区西村 
周庭希（Jason, Chao Teng Hei，1986年12月12日－－），生于澳门，澳门政治人物、社运人士、同性恋权利运动人士、社团工作者，网上团体澳门良心成员，前爱瞒传媒社长，前新澳门学社理事长。目前为伦敦大学亚非学院硕士生。|| 政党:  新澳门学社(2005-2017) 活跃时期:  2010年至今 性别:  男 出生:  (1986-12-12) 1986年12月12日（33岁）  葡属澳门 
马克西米利安·卡尔·艾米尔·韦伯（德语：Maximilian Emil Weber，1864年4月21日－1920年6月14日），小名马克斯·韦伯（Max Weber），是德国的哲学家、法学家、政治学家、经济学家]]、社会学家，他被公认是现代社会学和公共行政学最重要的创始人之一。韦伯最初在柏林洪堡大学开始教职生涯，并陆续于弗莱堡大学、海德堡大学、维也纳大学、慕尼黑大学等知名学府任教。他对于当时德国的政界影响极大，曾前往凡尔赛会议代表德国谈判，并且参与了魏玛共和国宪法（即魏玛宪法）的起草设计。|| 职业:  德国政治经济学家和社会学家 逝世:  1920年6月14日(1920－06-14)（56岁）  威玛共和国慕尼黑 配偶:  玛丽安妮·施尼特格尔 母校:  海德堡大学 国籍:  德国 出生:  1864年4月21日  普鲁士王国埃尔福特 
霍华德·马克斯 (英语：Howard Stanley Marks, 1946年4月23日－)是一位美国投资者，企业家和作家。1946年出生于美国纽约，在皇后区长大。[2]尽管他是犹太家族，但却以基督科学家模式培养成长。[3] 1967年毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融和日本研究专业。[4][5][2]23岁获得芝加哥大学工商管理硕士学位。[4]毕业后前往纽约工作，1969年至1978年任职于花旗集团，[4]1978年至1985年担任花旗集团副总裁。1980年代搬迁至洛杉矶。[6]1985年加入TCW集团，1995年和其他五位合伙人成立橡树资本管理。[7][8][9]此外他还是特许财务分析师证书持有者和一位作家。[10]|| 职业:  橡树资本管理创始人兼董事长 净资产:  ▲19.1亿美元 (2018年5月)[1] 网站:  OaktreeCapital.com 配偶:  Nancy Freeman Marks 母校:  沃顿商学院 芝加哥大学 儿女:  Andrew Marks (with Nancy) Jane Hait (step-child) 出生:  (1946-04-23) 1946年4月23日（74岁）  美国纽约市 
玛丽·帕克·傅丽特（英语：Mary Parker Follett，1868年9月3日－1933年12月16日），美国的行政学家、管理理论学者、社会工作者，首位研究组织心理因素之人，被称为“现代管理之母”。[2]|| 逝世:  1933年12月18日(1933－12-18)（65岁）  美国马萨诸塞州波士顿[1] 职业:  哲学家、作家 国籍:  美国 主题:  管理学，政治和哲学 体裁:  非虚构作品 出生:  (1868-09-03)1868年9月3日  美国马萨诸塞州昆西 
卡尔洛·雅各·尤哈尼·辛提卡（芬兰语：Kaarlo Jaakko Juhani Hintikka，1929年1月2日－2015年8月12日），芬兰哲学家与逻辑学家，主要贡献为数学哲学与逻辑，为公式化认识逻辑的发明人。|| 博士导师:  乔治·亨里克·冯·赖特（英语：Georg Henrik von Wright） 机构:  史丹福大学 波士顿大学 逝世:  2015年8月12日(2015－08-12)（86岁）  芬兰波尔沃 奖项:  在世哲学家名录（英语：Library of Living Philosophers）（2006） 母校:  赫尔辛基大学 知名于:  认识逻辑 博弈语义 国籍:   芬兰 出生:  (1929-01-12)1929年1月12日  芬兰赫尔辛基乡镇 研究领域:  哲学 论理学 
凯瑟琳·阿格尼丝·“基克”·卡文迪许，哈廷顿侯爵夫人（Kathleen Agnes "Kick" Cavendish, Marchioness of Hartington，1920年2月20日－1948年5月13日），美国名媛，美国驻英大使老约瑟夫·P·肯尼迪之女，美国总统约翰·F·肯尼迪胞妹，哈廷顿侯爵威廉·卡文迪许之妻。|| 亲属:  约翰·F·肯尼迪 罗伯特·F·肯尼迪 泰德·肯尼迪 信仰:  罗马天主教 逝世:  1948年5月13日  法国阿尔代什省圣博齐尔 配偶:  哈廷顿侯爵·威廉·卡文迪许 父母:  老约瑟夫·P·肯尼迪 罗斯·肯尼迪 出生:  1920年2月20日  美国马萨诸塞州布鲁克莱恩 
托马斯·潘恩（Thomas Paine；1737年2月9日－1809年6月8日），英裔美国思想家、作家、政治活动家、理论家、革命家、激进民主主义者。生于英国诺福克郡，曾继承父业做过裁缝，后来做过教师、税务官员，37岁前在英国度过，之后移居英属北美殖民地，之后参加了美国独立运动。在此期间他撰写了铿锵有力并广为流传的小册子《常识》（1776）极大地鼓舞了北美民众的独立情绪，并在战争期间完成了系列小册子《美利坚的危机（英语：The American Crisis）》（1776—1783），成为美国开国元勋之一|| 地区:  西方哲学家 时代:  启蒙运动 学派:  启蒙学说、激进主义、古典自由主义、共和主义 逝世:  1809年6月8日(1809－06-08)（72岁）  美国纽约州纽约市格林威治村 主要领域:  伦理学、政治学 出生:  1737年2月9日  英国诺福克郡塞特福德 
让-巴蒂斯特·夏古（法语：Jean-Baptiste Charcot，1867年7月15日－1936年9月16日）是法国科学家、医学博士及极地科学家。其父为神经科医生让-马丁·沙可。|| 职业:  Polar explorer, doctor 逝世:  1936年9月16日 冰岛外海 配偶:  Jeanne Hugo 国籍:  French 出生:  1867年7月15日 法国塞纳河畔讷伊 
韩信（前230年－前196年），淮阴人，是汉初三杰之一，又与彭越、英布并称为汉初三大名将。萧何誉为“国士无双”、蒯彻誉为“功高无二，略不世出”[1]。韩信是谋略家、战术家、统帅和谋战派军事理论家，在中国历史上以卓绝用兵才能著称，留下许多著名战例和策略。后世何去非评价为“言兵莫过孙武，用兵莫过韩信”[2]。韩信为西汉立下汗马功劳，“王侯将相”一人全任，但也因其功高震主引起猜忌。刘邦战胜主要对手项羽后，开始消灭异姓王，韩信的势力被一再削弱，贬为淮阴侯；最后韩信被呂后及萧何骗入宫内以谋反之名处死于长乐宫钟室。|| 国家:  秦→西楚→西汉 封地:  齐郡→楚郡→淮阴 逝世:  前196年（34岁） 西汉长安长乐宫（今陕西省西安市未央区） 主君:  项梁→项羽→刘邦 时代:  秦末→西楚→西汉 名:  信 职官:  执戟郎→管理仓库官员→治粟都尉→大将军→左丞相 出生:  前230年[来源请求] 楚国淮阴（今江苏省淮安市） 谥号:  无 祠庙:  汉韩侯祠 漂母祠 姓名:  韩信 籍贯:  淮阴（今中国江苏省淮安市） 墓葬:  韩信墓 姓:  韩姓 出身地:  淮阴（今江苏省淮安市） 后世称号:  兵仙 封爵:  齐王→楚王→淮阴侯 
筏驮摩那[1]，或译笩駄摩那、伐达摩那（梵语：वर्धमान Vardhamāna，约前599年－前527年[2]，意谓光荣者），原名尼乾陀若提子（Nigaṇṭha jñāta putta），或尼干子，或尼犍，著名古印度宗教思想家，印度列国时代跋耆国人，耆那教的创始者，被教徒尊称为大雄（Mahāvīra，音译摩诃毗罗，即伟大的英雄）。耆那教相信，他是第24位并且是最后一位蒂尔丹嘉拉（tīrthankara，意谓祖师）。|| 前任:  巴湿伐那陀 知名于:  twenty-fourth tirthankara 继任:  None 
瑞奇·迪恩·热维斯（英语：Ricky Dene Gervais，/dʒərˈveɪz/；1961年6月25日－）[4]是一位英国喜剧演员、演员、导演、制作人、编剧和音乐家。|| 活跃年代:  1998年－至今 媒介:  单口喜剧、电视、电影、广播 伴侣:  简·法伦（英语：Jane Fallon） （1982年－至今） 网站:  rickygervais.com 本名:  Ricky Dene Gervais 瑞奇·迪恩·热维斯 出生:  (1961-06-25) 1961年6月25日（58岁） 英格兰伯克郡雷丁 
苏菲·威尔梅斯（Sophie Wilmès，1975年1月15日－），比利时政治人物、现任首相。2014年选入比利时众议院，并于翌年起担任米歇尔政府的预算大臣。2019年大选后新政府迟迟未组成，但时任首相米歇尔将于同年12月担任欧盟高峰会主席。作为米歇尔的盟友，威尔梅斯遂于10月被菲利普国王委任为比利时首位女性首相，接替前者带领看守政府。[1]翌年3月，因肺炎疫情肆虐，她的政府获跨党派支持，她遂获全权领导政府的权力。|| 前任:  埃尔韦·雅玛 政党:  法语革新运动党 母校:  布鲁塞尔圣刘易斯大学 君主:  菲利普 继任:  大卫·克拉伦瓦尔 国籍:   比利时 性别:  女 出生:  (1975-01-15) 1975年1月15日（45岁）  比利时布鲁塞尔 
钟离权，复姓钟离，名权，字寂道，号云房子（公元168年（农历7月27日）－公元256年），燕京人，自称“天下都散汉钟离权”，吕纯阳真人之师，道教仙人，八仙之一、全真道五阳祖师之一，钟吕内丹派代表人物，道号正阳真人。元世祖封其为正阳开悟传道真君，元武宗加封为正阳开悟传道重教帝君。|| 籍贯:  燕京 字:  寂道 逝世:  公元256年 国籍:  东汉 呼号:  正阳真人 宗派:  全真派 头衔:  正阳开悟传道真君（元世祖御封） 正阳开悟传道重教帝君（元武宗御封） 传人:  吕纯阳 种族:  汉族 号:  云房子 出生:  公元168年（农历7月27日） 东汉陜西省咸阳 师承:  王少阳 
瓦甘·格里戈里耶维奇·格里戈里扬（俄语：Ваган Григорьевич Григорьян，1901年－1983年）亚美尼亚人，苏联政治人物、报纸编辑。1920年加入俄国共产党（布尔什维克）。1920年至1924年在阿塞拜疆共产党中央委员会（布尔什维克）新闻部工作，1924年至1927年担任莫斯科哈莫夫尼基区（英语：Khamovniki District）党委新闻部负责人。1933年被任命为《东方黎明报》（第比利斯）[1]主编。1946年至1947年，他在莫斯科苏共中央委员会宣传鼓动部办公室负责报纸宣传工作。被派往贝尔格莱德和布加勒斯特督导报纸宣传工作。从布加勒斯特返回后，被任命为苏联共产党中央委员会国际部部长。斯大林去世后被降级为官员。[2]|| 前任:  米哈伊尔·安德列耶维奇·苏斯洛夫 政党:  苏联共产党 逝世:  1983年 继任:  米哈伊尔·安德列耶维奇·苏斯洛夫 出生:  1901年/1902年 俄罗斯帝国伊莉莎白波尔省 
张锦文（1934年6月1日－2012年11月12日），台湾嘉义县布袋镇人，台湾医疗管理人物，规划长庚医院等医院，并赴沙特阿拉伯、马拉维规划医院，被誉为“台湾医管之父”，第十九届医疗奉献奖特殊奖得主。|| 职业:  医疗管理 荣誉:  医疗奉献奖（2009年） 逝世:  2012年11月12日(2012－11-12)（78岁） 台湾台北市士林区新光医院 配偶:  陈知惠 母校:  布袋小学 盐水初中 南光中学 台湾大学 密歇根州立大学 出生:  (1934-06-01)1934年6月1日 日治台湾台南州东石郡布袋庄 
杰西·文图拉（英语：Jesse Ventura），原名詹姆斯·乔治·杰诺（英语：James George Janos，1951年7月15日－），生于明尼苏达州明尼阿波利斯，前美国海军水中爆破大队（Underwater Demolition Team）队员，职业摔角手，电视与广播脱口秀节目主持人。他在1999年至2003年，担任明尼苏达州州长。|| 服役:  美国海军 服役时间:  1969–1975 前任:  Arne Carlson 部队:  美国海军 水中爆破大队第12分队 专业:  美国海军水中爆破大队 职业摔角手 Color commentator 演员 脱口秀主持人 政治人物 作家 出生:  詹姆斯·乔治·杰诺（James George Janos） (1951-07-15) 1951年7月15日（68岁） 明尼苏达州, 明尼阿波利斯 获奖:  National Defense Service Medal Vietnam Service Medal 副州长:  Mae Schunk 军衔:  下士 政党:  Reform Party (1999–2000) Independence Party of Minnesota (2000–present) 配偶:  Terry Ventura 继任:  Tim Pawlenty 儿女:  Tyrel Ventura Jade Ventura 
埃胡德·巴拉克（希伯来语：אֵהוּד בָּרָק‎，1942年2月12日－），以色列政治家、以色列国防军退役中将，曾任以色列总理、外交部长、国防部长、教育部长。|| 前任:  本雅明·内塔尼亚胡 政党:  独立党 其他政党:  工党 宗教信仰:  犹太教 继任:  阿里埃勒·沙龙 国籍:   以色列 出生:  1942年2月12日 英属巴勒斯坦米斯莫 
项羽（前232年－前202年[1][2]），名籍，字羽，以字行[3]，楚国下相（今江苏省宿迁市）人，秦朝末年西楚军事家、政治家。楚国名将项燕之孙，七岁后随叔父项梁迁吴中，秦末民变期间在会稽郡（今江苏苏州）起兵反秦，被楚后怀王封为鲁公。前207年巨鹿之战中，项羽统率楚军五万大破秦军四十万，决定秦朝覆亡之势，秦朝最后一位君主子婴自降为“秦王”，不再称“皇帝”。项羽起兵三年，即率领山东六国诸侯灭秦，分封天下，政由羽出，自封“西楚霸王”，统治黄河及长江下游的梁楚九郡，年仅二十五岁。|| 国家:  楚→秦→后楚→西楚 姓名:  项籍 墓葬:  西楚霸王墓 姓:  芈 字:  羽 逝世:  前202年（30岁） 楚国乌江 名:  籍 氏族:  项 尊号:  霸王、伯王 氏:  项 出生:  前232年 楚国下相 
蔡树藩（1905年11月24日－1958年10月17日），字子焕，湖北汉阳县蔡甸镇龚家小岭人。中华人民共和国政治人物、军事将领。第一次国共内战时期，蔡树藩历任中华全国总工会苏区执行局宣传部部长、组织部部长，红二十二军政委等职，在第三次反围剿战争中，左臂中枪无药治疗，被迫截肢。后任红一军团第一师政委、红九军团政委，参加长征。到达陕北后，担任中华苏维埃人民共和国临时中央政府西北办事处司法内务部部长、陕北红三十军政委、陕甘宁边区第二作战区政治委员。抗日战争时期，任陕甘宁边区政府内务委员会主任、八路军129师兼太行军区政治部主任。第二次国共内战时期，任晋察冀军区政治部副主任、华北军区政治部副主任。中华人民共和国成立后，担任全国总工会执行委员，中共中央西南局委员、中共西南军政委员会劳动部部长、中央人民政府体育运动委员会副主任。1958年，中国政府应阿富汗等国政府邀请，由郑振铎、蔡树藩率领的中国文化代表团，在经过苏联卡纳什地区时发生空难，全团遇难。|| 政党:   中国共产党 别名:  字子焕 逝世:  1958年10月17日(1958－10-17)（52岁）  苏联楚瓦什共和国卡纳什 配偶:  陈书涟 宗教信仰:  社会主义 共产主义 国籍:   中华人民共和国 专业:  军人 性别:  男 出生:  1905年11月24日  大清湖北省汉阳县 
哈卡·巴赫杜·古隆博士（英语：Dr. Harka Bahadur Gurung；1939年1月5日－2006年9月23日）是一位尼泊尔地理学家、人类学家、作者、艺术家和政治家，以保育工作而闻名[1][2]。|| 公民权:   尼泊尔 居住地:  加德满都 原文名:  Thula 民族:  古隆族 信仰:  佛教 逝世:  2006年9月23日(2006－09-23)（67岁）  尼泊尔塔普勒琼县（英语：Taplejung） 死因:  Mi-17直升机事故 母校:   英国爱丁堡大学、  印度巴特那大学（英语：Patna University） 知名于:  地理学家、城市规划师、人类学家、作者、艺术家、政治家 国籍:   尼泊尔 出生:  1939年1月5日  尼泊尔拉姆琼县 
郭台铭（1950年10月18日－）是台湾企业家，为鸿海科技集团创办人、永龄教育慈善基金会创办人。郭台铭有两个兄弟。母亲初永真为山东人；父亲郭龄瑞为山西人，长年服务于警界；郭台铭为家中的长子。郭台铭先后有两任妻子，育有两子三女。妻子分别为：|| 职业:  企业家 亲属:  郭台强 郭台成 其他政党:   中国国民党（1970年－2000年；2019年） 净资产:  69亿美元（富比士）[1][2] 56亿美元（彭博社）[3][4] 新台币1214亿元（壹周刊）[5] 籍贯:  山西省晋城县 出生:  (1950-10-18) 1950年10月18日（69岁）  中华民国台湾省台北县板布里奇城（今新北市板桥区） 政党:  无党籍 昵称:  郭董、果冻、现代版成吉思汗[6][7] 配偶:  林淑如（1974年结婚；2005年逝世） 曾馨莹（2008年结婚） 父母:  郭龄瑞 初永真 宗教信仰:  台湾民间信仰（含道教、佛教） 国籍:   中华民国 儿女:  5（郭守正、郭晓玲） 
韩青昊，（英语：Vincent Hon Ching Ho ，中国藉－），祖籍海南省文昌市，是香港的知名商人，三和集团（中国）创办人之一兼董事局主席。他亦是香港海南商会副主席、兼《世界海商论坛》创办人，召集全球海南商人，籍助便利的海交通，走向全世界，全球60多个个家闪动300多万海商创业。韩青昊也任职传承学院Legacy Academy总监，从事研究、教育、顾问服务及出版，为华人家族企业提供全面及深入的专业意见，及协助华人家族企业世代相传。|| 教育程度:  大学 活跃年代:  1990年代至今 职业:  企业家、政协委员、家族传承、国际志愿者 语言:  粤语、英语、国语、海南话 民族:  汉族 母校:  邓镜波中学 国籍:  中国（香港） 籍贯:  海南省文昌市 罗马拼音:  Hon Ching Ho 儿女:  一名儿子及一名女儿 英文名:  Vincent 
唐湘龙（1964年1月28日－），生于中华民国台北市，籍贯湖南省。资深媒体人、名嘴、广播节目主持人、政论节目政治评论者，其政治立场偏蓝，自称“蓝军教父”[2]，言论偏统。曾任职《远见杂志》及《中时晚报》，亦是前《中时晚报》副总评论员、《中国时报》副总评论员、《时报周刊》副总评论员。同时也是中国国民党智库国家政策研究基金会“新媒体、新世代”组的顾问之一[3]。现为飞碟电台广播及TVBS《周末战情室》节目主持人[4]。|| 职业:  媒体人 昵称:  蓝军教父 配偶:  前妻（1992年结婚；2005年离婚） 周明华（2005年结婚）[1] 国籍:   中华民国 籍贯:  湖南省 儿女:  3子 性别:  男 出生:  (1964-01-28) 1964年1月28日（56岁）  中华民国台北市 
约翰·海因里希·冯·杜能（Johann Heinrich von Thünen，1783年6月24日－1850年9月22日），台湾多译为邱念[1]，香港译为范杜能 ，又有译屠能[3]，梅克伦堡经济学者。他的学说被认为是经济地理学和农业地理学的开创者。他被费尔南·布劳岱尔称为除了马克思之外十九世纪的最伟大的经济学者。|| 影响于:  约瑟夫·熊彼特 学派:  古典经济学 逝世:  1850年9月22日(1850－09-22)（67岁） 梅克伦堡-什未林大公国瓦恩肯哈根泰洛（Tellow）（位于今德国梅克伦堡-西波美拉尼亚） 国籍:  梅克伦堡-什未林大公国 出生:  (1783-06-24)1783年6月24日 神圣罗马帝国奥尔登堡大公国旺格兰卡纳林豪森（Canarienhausen）（位于今德国下萨克森弗里斯兰县） 研究领域:  经济学 
洛克萨斯（Roxas），是游戏王国之心系列中的虚构角色。[1]洛克萨斯是《王国之心358/2 DAYS》的主角，索拉的另一半，是索拉的无形者（Nobody），《王国之心I》索拉在虚空城时解放了心，同时洛克萨斯在黄昏镇中诞生，由于菲恩（Ven）的心于梦中降生结局回到索拉身上暂居，并随著心的解放移至洛克萨斯身上，因而两人有著相同的外貌，并继承了索拉使用钥刀的能力。由于索拉变成无心者的时间较短，很快就取回自己的心和变回人的形态，所以洛克萨斯没相对应的无心者，同时也没索拉的记忆。|| 年龄:  14-15 作者:  野村哲也 配音:  内山昂辉 首次登场:  王国之心(2002) 性别:  男 职业:  钥刀战士、XIII机关成员 
江钦良（1966－），人称江董，台湾南投县草屯镇人。曾因多项前科而入狱，出狱后经营观光夜市、砂石采取。因与吴敦义共赴印尼峇里岛考察观光产业而闻名。江钦良十几岁时，就跟随许金德、卢照琴等人一同走私枪械。十七岁时，替老大许金德执刀砍杀灌醉后的彰化角头张坤保。[1]十九岁时，枪杀云林县议员林棋栋。[2]被十大枪击要犯之一的“黑牛”黄鸿寓吸收为左右手。被捕入狱后，假藉因病戒护就医时，在外同伙击昏戒护人员后脱逃。脱逃期间，仍犯下多起恐吓暴力案件。1990年11月20日落网，再度入狱后，仍在狱中遥控枪枝买卖。其个人共犯下包括杀人、恐吓、妨害公务、结伙抢劫、窃盗、违反枪炮弹药刀械管制条例等罪，共有三十多项前科。[3]|| 居住地:  台湾 语言:  台语 别名:  江董 配偶:  小潘潘（2012年结婚） 国籍:   中华民国 性别:  男生 出生:  1966年（53－54岁） 台湾南投县草屯镇 
塞缪尔·菲利普斯·亨廷顿（英语：Samuel Phillips Huntington，1927年4月18日－2008年12月24日[1]），当代颇有争议的美国保守派政治学家。他以《文明冲突论》闻名于世，认为21世纪国际政治的核心政治角力是在不同文明之间而非国家之间。[2]亨廷顿与莫里斯·詹诺维茨是20世纪晚期政军关系研究的先驱者。[3]。他个人的政治定位是民主党右翼[4]。近来，他对美国移民问题的看法亦广受关注。|| 教育程度:  史岱文森高中 施影响于:  法兰西斯·福山、约翰·米夏摩（英语：John Mearsheimer） 机构:  哈佛大学 哥伦比亚大学 逝世:  2008年12月24日(2008－12-24)（81岁）  美国马萨诸塞州马萨葡萄园岛 母校:  哈佛大学 芝加哥大学 耶鲁大学 知名于:  《文明冲突论》 国籍:   美国 出生:  Samuel Phillips Huntington (1927-04-18)1927年4月18日  美国纽约州纽约市 研究领域:  政治学 
弗朗西斯科·马里亚·格里马尔迪（英语：Francesco Maria Grimaldi），1618年4月2日出生，1663年12月28日去世。是一位意大利耶稣会牧师、数学家暨物理学家，任教于博洛尼亚耶稣会学院。|| 逝世:  1663年12月28日(1663－12-28)（45岁） 博洛尼亚 知名于:  自由落体, 衍射 国籍:  意大利 出生:  (1618-04-02)1618年4月2日 博洛尼亚 研究领域:  数学、物理学 
吴晓灵（1947年1月－），四川威远人；原中国人民银行研究生部毕业，经济学硕士[1]。曾长期在中国人民银行任职；是国家外汇管理局首位女局长[2]；现任全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员，中欧陆家嘴国际金融研究院院长、教授，清华大学五道口金融学院首任院长[3]。著有《新一轮改革中的中国金融》、《中国的金融深化与金融改革》等学术著作；曾于1994年获孙冶方经济科学奖[2]。|| 政党:   中国共产党 国籍:   中华人民共和国 性别:  女 出生:  1947年1月（73岁）  中华民国四川省威远县 
赫尔穆特·海因里希·瓦尔德马·施密特（德语：Helmut Heinrich Waldemar Schmidt，1918年12月23日－2015年11月10日），德国社会民主党政治家，前西德社会民主党（SPD）主席（1967年—1969年）、前西德国防部长（1967年—1972年）、财经部长（1972年）、经济部长（1972年—1974年）、前西德总理（1974年—1982年）、外长（1982年9月17日－1982年10月1日）。在任期间的经济政策奉行凯恩斯主义。[1]|| 前任:  维利·勃兰特 政党:  德国社会民主党 逝世:  2015年11月10日(2015－11-10)（96岁）  德国汉堡市[1] 配偶:  Hannelore Glaser 宗教信仰:  路德教派 继任:  赫尔穆特·科尔 国籍:   德国 专业:  经济学家 出生:  (1918-12-23)1918年12月23日  威玛共和国汉堡市 
竹下亘（1946年11月3日－），日本政治家，自由民主党党员。出身于岛根县饭石郡挂合町（现云南市）。2000年至今连续当选6届众议院议员。在自民党内属于平成研究会（额贺派）。曾任复兴大臣（第3、4代）。|| 选区:  岛根县第2区 职业:  NHK记者 前任:  竹下登 亲属:  武永贞一（日语：武永贞一）（伯父） 竹下登（兄） 总理:  安倍晋三 政党:  自由民主党 网站:  官方网站 父母:  竹下勇造（日语：竹下勇造）（父） 竹下恕子（母） 母校:  庆应义塾大学经济学部 继任:  高木毅 出生:  (1946-11-03) 1946年11月3日（73岁）  日本岛根县饭石郡挂合村 （现云南市） 
贾耽（730年－805年10月27日），字敦诗，沧州南皮（今河北省沧州市南皮县）人。中国唐朝官员，仕至尚书左仆射、知政事。博学好古，尤以精通地理学著称于世。耽天宝十年（751年）以明经及第[1]，乾元中调授贝州临清县尉，诣阙上疏论时政，授绛州正平尉，河东节度使王思礼署为度支判官，历检校膳部员外郎、太原少尹[2]、北都副留守，又检校礼部郎中、节度副使。改汾州刺史，治郡七年，政绩卓越，授鸿胪卿兼左右威远营使。大历十四年十一月五日（779年12月17日），检校左散骑常侍、兼梁州刺史、御史大夫、山南西道节度使[3]。|| 职业:  唐朝官员 逝世:  805年10月27日 唐朝长安 出生:  730年 唐朝 
王又曾（1927年3月5日－2016年5月27日），是一名已故台湾通缉犯（因死亡已取消通缉），籍贯湖南长沙，曾是台湾力霸企业集团的董事长、中华民国全国商业总会荣誉理事长。曾陆续担任中国国民党中央常务委员及总统府国策顾问。因涉有掏空、背信、洗钱、内线交易等经济犯罪，被国民党开除党籍，陈水扁政府解除其总统府国策顾问一职，逃亡美国。是台湾“十大通缉经济罪犯要犯”之一。2016年5月29日，王又曾搭乘妻子王金世英开的车，于美国10号州际公路陷入5辆车连环追撞的车祸中，当场死亡。[1][2][3]|| 政党:   中国国民党（－2007年） 逝世:  2016年5月27日(2016－05-27)（89岁）  美国加利福尼亚州西柯汶纳 死因:  车祸 配偶:  大房： 二房：陈佩芳 三房： 四房：王金世英 国籍:   中华民国 籍贯:  湖南省长沙市望城区 儿女:  王令台（长子） 王令一（次子） 王令甫（三子） 王令麟（四子） 王令侨（五子） 王令兴（么子） 王令楣（长女） 王令可（么女） 性别:  男 出生:  (1927-03-05)1927年3月5日 中华民国湖南省长沙市 
莉蒂亚·赫斯特（Lydia Hearst-Shaw，1984年9月19日－）是美国职业模特儿。莉蒂亚·赫斯特的曾祖父威廉·赫斯特是传媒大亨，曾经担任过美国众议院议员。显赫的家世加上出众的美貌，莉迪亚可堪称风头强劲的纽约上流社会名媛。但莉迪亚并没有继承家业，而是成为职业模特儿。|| 教育程度:  圣心大学毕业 亲属:  威廉·赫斯特 阿曼达.赫斯特 雇主:   美国纽约: Wilhemina  意大利米兰: D Management  英国伦敦: Union Models ICM Talent 网站:  http://m.lydiahearst.com 配偶:  克里斯·哈德维克（2016年结婚） 父母:  派翠西亚·赫斯特 国籍:   美国 身高:  1.70米（5英尺7英寸） 出生:  Lydia Marie Hearst-Shaw (1984-09-19) 1984年9月19日（35岁）  美国康涅狄格州费尔菲尔德县 
卓丹·邓（英语：Jourdan Dunn；1990年8月3日－），英国超级名模。她是高级时装品牌Burberry、Calvin Klein及Yves Saint Laurent Beauty的代言人。卓丹上过Vogue及i-D等杂志封面或内页，也有参与Fendi、Christian Dior、Prada等著名时装及奢侈品的时装展。卓丹现在在Models.com的Top 50 Women中排15名。|| 活跃年代:  2007年至今 职业:  模特儿 国籍:   英国 本名:  Jourdan Sherise Dunn 经纪公司:   美国 意大利Women Model Management  英国Storm London  法国Nathalie Models 儿女:  Riley 出生:  (1990-08-03) 1990年8月3日（29岁）  英国大伦敦布伦特伦敦自治市 
康沃尔公爵夫人卡蜜拉殿下（英语：HRH Camilla, The Duchess of Cornwall，1947年7月17日－），苏格兰称罗撒西公爵夫人（英语：HRH The Duchess of Rothesay），前称卡米拉·帕克·鲍尔斯（英语：Camilla Parker Bowles），本姓尚德（Shand），是英国王储查尔斯王子在2005年4月9日以公证结婚方式所迎娶的第二任妻子。|| 母亲:  罗莎琳德·库比特（英语：Rosalind Cubitt） 配偶:  安德鲁·帕克·鲍尔斯（英语：Andrew Parker Bowles） （1973年结婚；1995年离婚） 威尔斯亲王查尔斯 （2005年结婚） 子嗣:  汤姆·帕克·鲍尔斯 劳拉·洛佩斯（英语：Laura Lopes） 父亲:  布鲁斯·尚德（英语：Bruce Shand） 王朝:  温莎王朝（按婚姻） 出生:  卡蜜拉·罗斯玛丽·尚德 Camilla Rosemary Shand (1947-07-17) 1947年7月17日（72岁）  英国伦敦国王学院医院 
刘柏君（1979年8月10日－），伊斯兰教教名索非亚（阿拉伯语：صفية‎，转写：Safiyyah），是台湾一位职业棒球裁判员与翻译[1]。她是首位获得中华民国棒球协会认证的女性裁判员，也是首位在台湾全国性赛事执法的女性裁判员，长期以来积极推动与参与台湾女子棒球运动推广协会。[2]2018年时获得富比士体坛最具影响力女性第19名。2019年获得国际奥会女性与运动奖世界奖座。|| 职业:  作家、棒球裁判员、翻译、大学讲师 信仰:  伊斯兰教 国籍:   中华民国 出生:  (1979-08-10) 1979年8月10日（40岁） 台湾台北市 
教宗克勉十世（拉丁语：Clemens PP. X；1590年7月13日－1676年7月22日）原名埃米廖·阿尔蒂耶里（Emilio Altieri），1670年4月29日当选罗马主教（教宗），同年5月11日即位至1676年7月22日为止。[1]他是以一致欢呼的方式当选（英语：1669–1670 papal conclave）教宗。|| 继任:  教宗诺森十一世 就任:  1670年5月11日 前任:  教宗克勉九世 逝世:  1676年7月22日(1676－07-22)（86岁） 教宗国罗马 卸任:  1676年7月22日（在位6年72天） 当选:  1670年4月29日 本名:  Emilio Altieri 出生:  (1590-07-13)1590年7月13日 教宗国罗马 
阿巴希·本纳雅克·巴纳吉（孟加拉语：অভিজিৎ বিনায়ক বন্দ্যোপাধ্যায়, 英语：Abhijit Vinayak Banerjee，1961年2月21日－），印度裔美国发展经济学家[7]，麻省理工学院福特基金会国际经济学教授[8]。他与经济学家艾丝特·杜芙若及森德希尔·穆拉伊特丹（英语：Sendhil Mullainathan）一同创办了阿卜杜勒·拉蒂夫·贾米尔扶贫行动研究室（英语：Abdul Latif Jameel Poverty Action Lab）。2019年，巴纳吉获得诺贝尔经济学奖[9][10]。|| 教育程度:  加尔各答总统大学 加尔各答大学 (BA) 贾瓦哈拉尔·尼赫鲁大学 (MA) 哈佛大学 (PhD) 博士导师:  埃里克·马斯金 机构:  麻省理工学院 配偶:  阿伦达蒂·图利 (已离婚)[2][3] 艾丝特·杜芙若 (2015–至今) 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2019)[4] 博士生:  艾丝特·杜芙若[5] 迪恩·卡兰[6] 本雅明·琼斯（英语：Benjamin Jones (economist)） 国籍:   美国 出生:  (1961-02-21) 1961年2月21日（59岁）  印度加尔各答[1] 研究领域:  发展经济学 
毕达哥拉斯（希腊语：Πυθαγόρας，前570年－前495年）是一名古希腊哲学家、数学家和音乐理论家，毕达哥拉斯主义的创立者。他认为数学可以解释世界上的一切事物，对数字痴迷到几近崇拜；同时认为一切真理都可以用比例、平方及直角三角形去反映和证实：譬如主张平方数"100"意味“公正”。|| 地区:  西方哲学 时代:  前苏格拉底哲学 学派:  毕达哥拉斯主义 逝世:  西元前495年（75岁） 梅达彭提翁（英语：Metapontum）（位于今意大利巴西利卡塔马泰拉省） 主要领域:  形上学、音乐、数学、伦理学、政治 著名思想:  毕达哥拉斯定理、黄金比例、音乐宇宙、毕氏音程、轮回转世 出生:  西元前570年 萨摩斯岛（今属希腊） 
谢金河（1958年1月21日－），台湾学者、时事评论员，福佬客家人[1]，生于中华民国台湾云林县西螺镇，《今周刊》发行人，曾担任财讯文化总编辑，担任台北市政府柯文哲市府市政顾问，亦为中信金融管理学院讲座教授。曾于2016年、2017年参加亚太经济合作会议（APEC）中华台北特使团领袖代表顾问。[2]|| 职业:  财信传媒董事长 网站:  谢金河的Facebook专页 配偶:  简秀枝 奖项:  2016年CFA卓越贡献奖得主 国籍:   中华民国 儿女:  3 性别:  男 出生:  (1958-01-21) 1958年1月21日（62岁） 台湾云林县西螺镇 
胡胜正（1940年8月5日－2018年7月10日），生于台湾宜兰县，经济学者与政治人物，主要的学术专长涵盖总体经济学、公共经济学、经济成长理论等方面，为中央研究院院士。曾任中华民国行政院经济建设委员会主任委员，行政院金融监督管理委员会主任委员、财团法人中华经济研究院董事长。|| 政党:   民主进步党 逝世:  2018年7月10日(2018－07-10)（77岁） 台湾台北市台大医院 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1940-08-05)1940年8月5日 日治台湾台北州 
黄芳彦（1947年－），台湾南投人，台湾麻醉科医师，专长于心脏血管及胸腔外科麻醉，为台湾心脏麻醉手术方面之权威。现在是中华民国法务部通缉犯之一。于2008年底，逃亡美国加州尔湾附近。目前据传居住于加州圣地牙哥，曾有华人于该地景点Fashion Valley发现其行踪。现在经常在加州尔湾(Irvine)的Rancho San Joaquin Golf Course打高尔夫球。|| 教育程度:  国立台湾大学医学系 职业:  医师 活跃时期:  20世纪~21世纪 国籍:   中华民国、 美国 性别:  男 出生:  1947年  中华民国台中县南投区草屯镇 
陈由豪（1940年4月6日－）是一名出身台湾的企业家，为翔鹭腾龙集团及东帝士集团创办人兼总裁，曾任中国国民党中常委。因为掏空案，涉嫌背信等罪，离开台湾至中国大陆发展，取得中华人民共和国身份证，为中华人民共和国公民。依照中华民国法律，丧失台湾居民身分，但仍具中华民国国籍。现遭中华民国政府通缉。|| 职业:  企业家 政党:   中国国民党 活跃时期:  20世纪 国籍:   大日本帝国（1940年－1945年）  中华民国（1945年至今）[1]  美国（状态不明）[2]  中华人民共和国（2003年至今） 性别:  男 出生:  (1940-04-06) 1940年4月6日（80岁） 日治台湾台南州台南市 
恩里克·巴龙·克雷斯波（西班牙语：Enrique Barόn Crespo，1944年3月27日－），男，马德里人，西班牙经济学家、律师、政治人物。西班牙工人社会党党员。前欧洲议会议长。|| 选区:  马德里 前任:  刘易斯·加米尔·卡萨雷斯 总理:  费利佩·冈萨雷斯 政党:  西班牙工人社会党、欧洲社会党 配偶:  索菲亚·甘达里亚斯（1987年-2016年） 继任:  阿维尔·卡瓦列罗 专业:  经济学者、政治人物 出生:  (1944-03-27) 1944年3月27日（76岁） 马德里 
费景汉（英语：John C. H. Fei，1923年3月11日－1996年7月19日），北京市人，经济学专家，逝世于台北。|| 居住地:  台湾 逝世:  1996年7月19日(1996－07-19)（73岁）  中华民国台北市 母校:  育英中学、燕京大学、华盛顿大学硕士、麻省理工学院经济学博士 国籍:   中华民国 出生:  1923年3月11日 中华民国京兆地方 研究领域:  经济学 
路易·雅克·曼德·达盖尔（法语：Louis-Jacques-Mandé Daguerre，1787年11月18日－1851年7月10日），出生于法国瓦勒德瓦兹省帕里西地区科尔梅耶（法语：Cormeilles-en-Parisis），逝世于巴黎附近，是一名法国发明家、艺术家和化学家。原为舞台背景画家，后发明达盖尔银版法，又称达盖尔摄影法。1839年8月19日法国科学与艺术学院购买了其摄影法专利，并公布与世，宣告摄影的诞生。|| 原文名:  Louis-Jacques-Mandé Daguerre 逝世:  1851年7月10日(1851－07-10)（63岁）  法国马恩河畔布里 知名于:  银版摄影法发明者 出生:  (1787-11-18)1787年11月18日  法国帕里西地区科尔梅耶 
梁凌杰（英语：Marco Leung，1984年3月7日－2019年6月15日），香港社运人士，曾参与雨伞革命与2019年6月9日反对逃犯条例修订草案游行。在6月16日游行前夕，在金钟太古广场高位挂上标语示威，后从高处堕下，经抢救后不治，终年35岁[2]。|| 逝世:  2019年6月15日(2019－06-15)（35岁）  香港湾仔区律敦治医院 别名:  Marco Leung 母校:  元朗信义小学[1] 香港管理专业协会罗桂祥中学 运动:  雨伞革命 反对逃犯条例修订草案运动 国籍:   英国国民（海外） 中国（香港） 性别:  男 出生:  1984年3月7日  英属香港 
黄伟哲（台湾话： N̂g Uí-tiat，1963年9月26日－），中华民国民主进步党籍政治人物，现任台南市长，曾长期担任台南市第二选区的立法委员。生于台南县七股乡（今台南市七股区），与前台南县长苏焕智为同乡，有医师家庭的背景。大学毕业于国立台湾大学农业推广系，并赴美取得哈佛大学和耶鲁大学公共卫生双硕士的学位。|| 选区:  台南县选举区 （第6届） 台南县第二选举区 （第7届） （七股乡、佳里鎮、麻豆镇、善化镇、大内乡、玉井乡、楠西乡、西港乡、安定乡、新市乡、山上乡、新化镇、左镇乡、南化乡） 台南市第二选举区 （第8-9届） （七股区、佳里区、麻豆区、 善化区、大内区、玉井区、楠西区、 西港区、安定区、新市区、山上区、 新化区、左镇区、南化区） 居住地:  台南市长官邸 （新营区义和街36号） 前任:  赖清德（正任） 李孟谚（代理） 繁体字:  黄伟哲 汉语拼音:  Huáng Wěizhé 多数票:  （第7-9届） 95,061(59.17%)（第7届） 144,399(68.08%)（第8届） 146,414(76.47%)（第9届） 台罗拼音:  N̂g Uí-tiat 性别:  男 出生:  (1963-09-26) 1963年9月26日（56岁）  中华民国台湾省台南县七股乡 （今台南市七股区） 闽南语白话字:  N̂g Uí-tiat 副职:  许育典 王时思 政党:   民主进步党 配偶:  刘育菁 国籍:   中华民国 简化字:  黄伟哲 
唐·伯克OAM（英语：Don Burke，1947年7月16日－），澳洲电视节目主持人、制片人（英语：Television producer）和园艺作家，凭借在九号电视网连续播映了17年的电视节目《伯克的后院（英语：Burke's Backyard）》而闻名。在2004年，他被列入澳洲50名最赚钱艺人之一，年收入达720万澳币[1]。他在2010年获颁赠澳大利亚勋位奖章。|| 职业:  电视节目主持人、制片人（英语：Television producer）和园艺作家 居住地:  澳洲悉尼 配偶:  玛丽亚·伯克 知名于:  《伯克的后院（英语：Burke's Backyard）》 出生:  (1947-07-16) 1947年7月16日（72岁） 澳洲悉尼 
外间守吉（1949年－）为一日本政治家、实业家，琉球姓氏为班姓。2005年8月29日起为第17任与那国町长。福山海运代表社员。冲绳县八重山郡与那国町祖内出身。1949年生。冲绳国际大学毕业。担任过福山海运専务，从1978年至1990年任与那国町议会议员，于1986年起4年之间担任町议会议长。现在为合资公司福山海运代表社员。于2005年因前与那国町长尾辻吉兼氏逝世，而参与町长补选。并受到自民党、公明党推荐参选，初次当选与那国町长。到任后，积极推动与台湾之交流，希望与台湾直航，但被日本中央政府驳回。此后，他于2006年发表《与那国町自立宣言》，认为“中央若不管地方死活，‘独立’在所不惜”[1][2]。|| 前任:  尾辻吉兼（日语：尾辻吉兼） 政党:  （无党籍→） 自由民主党 母校:  冲绳国际大学 出生:  (1949-10-08) 1949年10月8日（70岁） 八重山民政府与那国町 （现 日本冲绳县八重山郡与那国町） 
弗朗西斯·布坎南-汉密尔顿（Francis Buchanan-Hamilton，1762年2月15日－1829年6月15日）为苏格兰地理学家、动物学家及植物学家。|| 职业:  苏格兰地理学家、动物学家及植物学家 逝世:  1829年6月5日(1829－06-05)（67岁） 苏格兰珀斯郡卡兰德 出生:  1762年2月15日 苏格兰珀斯郡卡兰德（英语：Callander） 
约瑟夫·查尔斯·弗朗西斯·洛克（Joseph Francis Charles Rock，1884年1月13日－1962年12月5日），美籍奥地利探险家、植物学家、地理学家和语言学家[1]。曾于20世纪初，以美国《国家地理杂志》、美国农业部、哈佛大学植物研究所的探险家，撰稿人、摄影家的身份到云南滇缅边境以及西藏考察。|| 机构:  国家地理学会、美国农业部 逝世:  1962年12月5日(1962－12-05)（78岁）  美国夏威夷州檀香山 国籍:   美国 出生:  1884年1月13日  奥匈帝国维也纳 研究领域:  植物学、生物学、地理学 
拉斐尔·卡塔拉·波洛（西班牙语：Rafael Catalá Polo，1961年6月21日－），男，马德里人，西班牙法学家，人民党政治人物。前司法大臣。[1]1961年6月21日生于马德里。在天主教学校读书[2]。1983年毕业于马德里康普顿斯大学法律专业。曾在阿斯纳尔内阁的多个部门担任副职。2011年被任命为西班牙基础设施、交通与住房事务国务秘书[3]。2014年9月被任命为司法大臣。直到2018年西班牙政府不信任案下台。|| 选区:  昆卡 前任:  安娜·帕斯托尔·胡利安 总理:  马里亚诺·拉霍伊 政党:  人民党 继任:  伊尼戈·德拉塞尔纳 出生:  (1961-06-21) 1961年6月21日（58岁） 马德里 
法兰西斯·福山（英语：Francis Fukuyama，1952年10月27日－），美国作家、政治经济学者。福山于康乃尔大学获得文学士学位（主修古典文献与政治），并于哈佛大学获得政治学博士学位，师从塞缪尔·P·亨廷顿。|| 机构:  乔治梅森大学[1] 约翰霍普金斯大学 斯坦福大学 网站:  fukuyama.stanford.edu 主要领域:  国家发展、战略设计 国籍:   美国 著名思想:  历史终结 出生:  (1952-10-27) 1952年10月27日（67岁）  美国伊利诺伊州芝加哥 
贝尔纳·厄韦尔曼斯（法语：Bernard Heuvelmans，1916年10月10日－2001年8月22日），法国著名动物学家，被尊称为“神秘动物学之父”（The Father of Cryptozoology）。|| 教育程度:  PhD 动物学 (Free University of Brussels) 职业:  动物学家 神秘动物学家 逝世:  2001年8月22日(2001－08-22)（84岁） Le Vésinet, 法国 组织:  以神秘动物学为重心，例如 International Society of Cryptozoology、 Centre for Fortean Zoology 出生:  (1916-10-10)1916年10月10日 勒阿弗尔, 法国 
易卜拉欣·阿瓦德·易卜拉欣·阿里·穆罕默德·巴德里·萨玛拉·阿布·贝克尔·巴格达迪（阿拉伯语：إبراهيم عواد إبراهيم علي محمد البدري السامرائي أبو بكر البغدادي‎；1971年7月28日－2019年10月27日），又被称作阿布·贝克尔·巴格达迪（أبو بكر البغدادي‎）、哈里发易卜拉欣（خَلِيفَةُ إِبْرَاهِيم‎）或阿布·杜阿（أبو دعاء‎）[4]，伊斯兰神学学者，极端伊斯兰恐怖主义组织“伊斯兰国”（ISIS）的最高领导人，并自封为“伊斯兰国”的“哈里发”[5]。被欧美和中东大部分国家列为头号恐怖分子。|| 前任:  阿布·奥马尔·巴格达迪（英语：Abu Abdullah al-Rashid al-Baghdadi） 效忠:   伊斯兰国 政党:   伊斯兰国 逝世:  2019年10月27日(2019－10-27)（48岁）  叙利亚伊德利卜省巴里沙（英语：Barisha, Harem District） 母校:  阿宰米耶伊斯兰学大学（英语：Iraqi University） 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 继任:  无（脱离盖达组织） 国籍:   伊拉克 儿女:  哈宰费·巴德里（Hudhayfah al-Badri，2018年7月阵亡） 专业:  伊斯兰教义学 出生:  (1971-07-28)1971年7月28日[2][3]  伊拉克萨迈拉 
埃里克·斯坦菲尔德·赖纳特（挪威语：Erik Steenfeldt Reinert，1949年2月15日－），当代挪威经济学家，研究领域为发展经济学、经济史、经济政策史。|| 研究机构:  塔林理工大学 受影响于:  弗里德里希·李斯特 索尔斯坦·凡勃仑 拉格纳·努克斯 约瑟夫·熊彼特 冈达·缪尔达尔 约翰·梅纳德·凯恩斯 奖项:  冈达·缪尔达尔奖 母校:  圣加仑大学 (B.A.) 哈佛大学 (M.B.A.) 康奈尔大学 (Ph.D) 国籍:  挪威 出生:  (1949-02-15) 1949年2月15日（71岁） 挪威奥斯陆 研究领域:  发展经济学 经济史 经济思想史 
西丝儿·凯嘉波（挪威语：Sissel Kyrkjebø，1969年6月24日－），挪威籍女高音。8岁时进入合唱团， 1985年，CD专辑“Ciselle” 上首次亮相，成为全国流行歌手。|| 活跃年代:  1986至今 职业:  歌手 唱片公司:  日本古伦美亚, 环球唱片 演奏乐器:  声乐 昵称:  Sissel 网站:  www.sissel.net 音乐类型:  流行音乐、民俗音乐、古典音乐、歌剧流行音乐 出道地点:   挪威卑尔根 出生:  (1969-06-24) 1969年6月24日（50岁） 
恩里克·富恩特斯·金塔纳（西班牙语：Enrique Fuentes Quintana，1924年－2007年）是西班牙经济学家、政治家。曾任西班牙第二副首相。帕伦西亚省卡里翁德洛斯孔德斯[1]。1948年获得马德里康普顿斯大学法律学士学位，1956年获得政治学和经济学博士学位[1]。|| 首相:  阿道弗·苏亚雷斯 前任:  阿方索·奥索里奥 政党:  民主中间联盟 逝世:  2007年6月6日(2007－06-06)（82岁） 马德里 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  费尔南多·阿夫里尔·马托雷尔 国籍:   西班牙 出生:  1924年12月13日 卡里翁德洛斯孔德斯 
朱利亚诺·阿马托（意大利语：Giuliano Amato，1938年5月13日－），生于意大利都灵，政治家，曾任意大利总理。阿马托1960年毕业于比萨大学法律系，后又获得美国哥伦比亚大学法学硕士学位。|| 前任:  朱塞佩·皮萨努 政党:  意大利社会党（1958年至1994年） 民主党（2007年至今） 配偶:  Diana Vincenzi 继任:  Roberto Maroni 专业:  政治家 大学教授 出生:  (1938-05-13) 1938年5月13日（81岁） 意大利罗马 
陈明哲（英语：Ming-Jer Chen，1954年－），动态竞争创始人[1]。现为美国弗吉尼亚大学达顿商学院讲座教授[2]、政治大学科技管理与智慧财产研究所讲座教授[3]。陈明哲于1988年取得马里兰大学企管硕士与博士学位，先后任教于哥伦比亚大学商学院、宾夕法尼亚大学华顿商学院与弗吉尼亚大学达顿商学院，且为香港中文大学资深研究员与英国帝国理工学院客座教授[4]。陈博士曾是华顿商学院“全球华人企业发展中心”的创办人与中心主任，并曾担任全球拥有近20,000名会员的国际管理学会(Academy of Management) 终身院士与主席[5]，陈明哲也是《管理评论》副总编辑，并三度获得国际管理学会最佳论文奖和《管理评论》最佳论文奖。|| 别名:  Ming-Jer, Chen 籍贯:  台湾台东 性别:  男 出生:  1954年（65－66岁） 
阿尔瓦罗·马里亚·纳达尔·贝尔达（西班牙语：Álvaro María Nadal Belda，1970年1月30日－）是西班牙经济学家，人民党政治人物。自2008年起就任西班牙众议院议员。2016年至2018年担任西班牙能源、旅游与数字议程大臣[1]。|| 选区:  马德里 前任:  何塞·曼努埃尔·索里亚 总理:  马里亚诺·拉霍伊 政党:  人民党 母校:  科米利亚斯主教大学 继任:  特雷莎·里韦拉（生态转型） 雷耶斯·马罗托 （旅游） 出生:  (1970-01-30) 1970年1月30日（50岁） 马德里 
克莱门斯·文策尔·冯·梅特涅（Klemens Wenzel von Metternich，1773年5月15日－1859年6月11日）[1]德意志出生的奥地利政治家，亦是所在时代最重要的外交家之一。梅特涅生于科布伦茨的贵族家庭。父亲也是外交家。梅特涅曾就读斯特拉斯堡大学和美因茨大学，见证过1790年利奥波德二世和1792年弗朗西斯二世的加冕礼。在英格兰短暂游历后，他被任命为尼德兰公使，然就任第二年尼德兰即被法国占领。|| 前任:  约翰·飞利浦·斯塔基文 逝世:  1859年6月11日(1859－06-11)（86岁）  奥地利帝国维也纳 配偶:  爱丽诺·冯·考尼特斯（1795年－1825年结婚） 安托瓦内特·来卡姆（1827年－1829年结婚） 梅兰妮·西奇-费拉里 （1831年－1854年结婚） 父母:  父：弗兰茨·乔治·卡尔伯爵 母：玛利亚·碧翠斯·阿罗依西亚·冯·卡格内克 宗教信仰:  罗马天主教 君主:  弗朗茨一世 （1809–1835） 斐迪南一世 （1835–1848） 知名于:  维也纳会议, 首相, 保守主义, 欧洲协调 继任:  卡尔·路德维希·冯·Ficquelmont伯爵（Count Karl Ludwig von Ficquelmont 国籍:  奥地利 学历:  斯特拉斯堡大学, 美因茨大学 儿女:  与爱丽诺: 4 女, 3 子 与安托瓦内特: 1 子, 理乍得·冯·梅特涅 （1829–1895） 与梅兰妮: 梅兰妮·梅特涅·西奇, 3 子 与凯塔琳娜·巴格拉基文 （私生）: 1 女, 克莱门汀 （Marie-Klementine Bagration）（1802–1884） 出生:  (1773-05-15)1773年5月15日  神圣罗马帝国特里尔选侯国科布伦茨（位于今德国） 
伊波洋一（1952年1月4日－）是一名日本政治家，曾经担任宜野湾市市长、冲绳县议会议员，现为冲绳县选出参议员。出身于冲绳县宜野湾市，曾经先后就读冲绳县立普天间高等学校、琉球大学理工学部物理学科，之后任职宜野湾市政府，期间积极推动自治体业务电子化。作为一名知名的冲绳县政治人物，他也著有大量与冲绳有关的学术书籍。|| 选区:  宜野湾市选区 前任:  比嘉盛光 政党:  无党籍 网站:  伊波洋一オフィシャルウェブサイト 母校:  琉球大学理工学部 继任:  安里猛 国籍:   日本 出生:  (1952-01-04) 1952年1月4日（68岁） 美治琉球中头郡宜野湾村 （现 日本冲绳县宜野湾市） 
蔡阿嘎（1984年7月21日－），本名蔡纬嘉，台湾嘉义市人，台湾部落客、网络红人 。2008年起，在部落格上载以爱台湾为主题的时事议题影片、搞笑影片而闻名。2014年达成Facebook百万粉丝、YouTube频道百万订阅[2]、YouTube频道点阅人次破亿等纪录。2017年11月，与其他四位喜爱音乐的youtuber组成“七月半 ”乐团并担任主唱。[3]。截至2019年3月16日，频道订阅数超过200万，为台湾第三个订阅人数超过200万的Youtube频道[4]。2019年6月20日，蔡阿嘎第二频道“蔡阿嘎Life”订阅人数破100万，为台湾第一位拥有两个“百万订阅”频道的YouTuber。2020年2月21日，获中华民国教育部颁发109年本土语言杰出贡献奖[5]。|| 居住地:  台湾台北市北投区 国籍:   中华民国 频道:  《蔡阿嘎》 《蔡阿嘎Life》 《蔡阿嘎俱乐部》 《蔡桃贵 蔡阿嘎二伯's Family》 《嘎嫂二佰&蔡波能's Daily》 出道地点:  YouTube 活跃年代:  2008－至今 口头禅:  爱台湾（台语） 出生:  蔡纬嘉 (1984-07-21) 1984年7月21日（35岁）  中华民国台湾省嘉义市 教育程度:  东吴大学社会工作学系学士 中国文化大学社会福利研究所硕士 相关团体:  七月半 Seven Fat 配偶:  李佩洁（二伯）（2016年结婚）[1] 职业:  YouTuber 订阅:  2,440,000（《蔡阿嘎》） 1,390,000（《蔡阿嘎Life》） 49,800（《蔡阿嘎俱乐部》） 808,000（《蔡桃贵 蔡阿嘎二伯's Family》） 354,000（《嘎嫂二伯&蔡波能's Daily》） （截至2020年5月8日） 类型:  搞笑影片、公益影片、爱台湾影片 总观看量:  555,617,098（《蔡阿嘎》） 282,063,221（《蔡阿嘎Life》） 6,439,626（《蔡阿嘎俱乐部》） 103,785,740（《蔡桃贵 蔡阿嘎二伯's Family》） 1,271,715（《嘎嫂二伯&蔡波能's Daily》） （截至2020年5月8日） 
林祖嘉，中华民国经济学家，曾任国家发展委员会主任委员、行政院大陆委员会副主任委员兼台港经济文化合作策进会董事长、国立政治大学经济系特聘教授。林祖嘉是美国洛杉矶加州大学（UCLA）经济学博士，曾任国立政治大学经济系系主任。[1]2012年10月，林祖嘉接替高长出任陆委会副主委。2014年张显耀涉嫌泄密案中，陆委会主委王郁琦声称张显耀因“家庭因素”辞职，由林祖嘉出任陆委会特任副主委。[2]刘德勋辞任台港经济文化合作策进会董事长后，由林祖嘉兼任董事长一职，林祖嘉成为第一位担任策进会董事长的台湾现职官员。[3]|| 前任:  杜紫军 继任:  陈添枝 国籍:   中华民国 
西铭顺治（1921年11月5日－2001年11月10日）是琉球政府时期和冲绳县时期的政治家，后来当选冲绳返还之后第3任冲绳县知事。本姓酆，为琉球国士族后裔，出生在冲绳县南城市。小学的时候曾一度迁居南洋厅下属的帕劳。1948年，自东京帝国大学法学部毕业，进入日本外务省工作。后来辞职回到琉球，担任冲绳使者和冲绳朝日新闻的社长。|| 选区:  第16区（真和志南部） 民族:  琉球民族 前任:  新设选区 政党:  （冲绳社会大众党→） （冲绳自由民主党→） （自由民主党→） （无党籍→） 自由民主党 逝世:  2001年11月10日(2001－11-10)（80岁）  日本冲绳县那霸市 母校:  东京帝国大学法学部 继任:  宫里荣辉 儿女:  西铭顺志郎（日语：西铭顺志郎）（长子） 西铭恒三郎（日语：西铭恒三郎）（三子） 出生:  (1921-11-05)1921年11月5日  大日本帝国冲绳县八重山郡与那国村 （现 日本冲绳县八重山郡与那国町） 
霍斯特·克勒（Horst Köhler 发音 帮助·信息，1943年2月22日－）是德国政治家和经济学家。他于2004年至2010年5月31日担任德国总统。克勒出生于德占波兰时期的斯凯尔别舒夫，在八个兄弟姐妹排行第七。1945年1月为躲避苏联红军而随家人返回德国，先停留于莱比锡，1953年经由西柏林逃往西德，于路德维希堡（Ludwigsburg）定居。1965年进入蒂宾根大学攻读经济学与政治学，1977年获经济学博士学位。|| 前任:  约翰内斯·劳 政党:  德国基督教民主联盟（基民盟） 配偶:  埃娃·克勒 继任:  延斯·博恩森（代理） 国籍:  德意志联邦共和国 出生:  (1943-02-22) 1943年2月22日（77岁） 波兰斯凯尔别舒夫 （纳粹德国占领） 
钟翰林（英语：Tony Chung Hon-lam；2001年4月22日－），学生动源成员。钟翰林主张香港独立建国，认同抗争不应设底线，不排除任何手法促使“香港独立”，甚至使用暴力或流血推翻政权。他认为，若香港独立应实行征兵制创建军队，在国际尽量保持中立，减少与邻近地方形成敌对关系，在政治上需要一套完整民主体制，另外还要重建海水化淡厂、复兴农业工业。[1]|| 职业:  IVE学生 居住地:  香港 政党:  学生动源 国籍:   香港 性别:  男 出生:  (2001-04-22) 2001年4月22日（19岁）  香港 
胡安·庞塞·德莱昂（西班牙语：Juan Ponce de León，1474年－1521年7月[1]，生于西班牙巴利亚多利德，死于古巴赫瓦那），文艺复兴时期西班牙探险家[2]，他参加了对伊斯帕尼奥拉的征服，后成为博里基恩（今波多黎各）的总督[3]。|| 前任:  职位创立 逝世:  1521年7月 西属西印度群岛哈瓦那 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  Juan Ceron 国籍:  西班牙 出生:  1474年 卡斯蒂利亚王国桑特尔瓦斯德坎波斯 
川久保玲（日语：川久保 玲／かわくぼ れい Kawakubo Rei ?，英语：Rei Kawakubo；1942年10月11日－）是一位日本的服装设计师，出生于东京，毕业于庆应义塾大学。1980年代前期，她以不对称、曲面状的前卫服饰闻名全球，受到许多时尚界人士的喜爱。此外，日本的知名服装设计师当中，川久保玲是少数几个未曾到国外留学，而且未曾主修过服装设计的特殊设计师。|| 教育程度:  庆应义塾大学 品牌:  Comme des Garçons 配偶:  Adrian Joffe 国籍:   日本 出生:  川久保 玲／かわくぼ れい ? (1942-10-11) 1942年10月11日（77岁）  大日本帝国东京府 
克里门特·朱格拉（法语：Clément Juglar，又译克莱门·尤格拉，1819年10月15日－1905年2月28日）是一名法国医生和统计学家。朱格拉是最早提出商业周期经济学理论的人之一。[1][2]他确定了以他的名字命名的固定投资周期（6至10年）。在朱格拉周期内，可以观察到固定资产的投资的振荡，而不仅仅是基钦周期中的固定资本使用水平的变化（以及相应的库存变化）。|| 职业:  医生、经济学家、统计学家 原文名:  Joseph Clément Juglar 逝世:  1905年2月28日(1905－02-28)（85岁） 法国巴黎 知名于:  朱格拉周期 国籍:   法国 出生:  (1819-10-15)1819年10月15日 法国巴黎 
宋鲁郑（1969年－），祖籍山东滨州，生于河南郑州，旅居法国的中国学者、时事评论家、撰稿人，复旦大学中国研究院研究员。[1]宋鲁郑1993年本科毕业于山东师范大学中文系，曾在山东省滨州市人民政府任职，后留学法国里尔高等商业学院（法语：École supérieure de commerce de Lille）获得硕士学位。他曾为《欧洲时报》、《侨报》、《联合早报》、BBC，人民网、《求是》、《红旗文稿》、《国际先驱论坛报》、《参考消息》等多家媒体撰稿。他的兼职包括山东同乡会副会长、旅法中国同学会副会长、巴黎文化沙龙秘书长、山东省海外交流协会常务理事等[2]。宋鲁郑主张中国的政治制度优于西方国家，他出版的专著主要有三本文集《中国能赢》，代表文章有《中国为什么要怀疑西方的“普世价值”？》、《中国的政治制度何以优于西方》等。|| 教育程度:  硕士 职业:  学者 母校:  山东师范大学中文系 里尔高等商业学院（法语：École supérieure de commerce de Lille） 出生:  1969年（50－51岁）  中国河南省郑州市 
翁山（缅甸语：ဗိုလ်ချုပ် အောင်ဆန်，罗马化：Aung San；1915年2月13日－1947年7月19日）是带领缅甸脱离英国独立的军事领袖。1942年，昂山接受日本的援助，协助日本攻打缅甸的英国殖民政府，以推行民主政治来结束英国的殖民统治。不久后，翁山怀疑日本会否给予缅甸独立，于是改为与盟军合作。第二次世界大战结束大日本帝国军无条件投降后，翁山作为英属缅甸的最后一任总理，与英国展开有关缅甸独立的谈判。但在缅甸正式独立前，翁山被暗杀身亡，此后被缅甸人民尊称为国父。|| 职业:  政治家、军人 前任:  无 亲属:  吴帕（父） 杜素（母） 巴温（兄） 盛温（侄） 其他政党:  缅甸共产党 德钦党 逝世:  1947年7月19日(1947－07-19)（32岁）  英属缅甸仰光 死因:  刺杀 出生:  登林 (1915-02-13)1915年2月13日  英属缅甸马圭省纳茂 民族:  缅甸族 军衔:  少将（当时最高军衔） 效忠:  缅甸国民军 反法西斯人民自由同盟 缅甸共产党 墓地:  缅甸烈士陵墓 政党:  反法西斯人民自由同盟 昵称:  布法罗将军[来源请求] 配偶:  杜钦季（1942年结婚；1947年结束） 母校:  仰光大学 仁安羌（译仁南央）高中 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  吴努（第一任缅甸总理） 国籍:   英属缅甸 儿女:  昂山吴 昂山林 昂山素季 昂山漆 
吉拉德·沙利特（希伯来语：גלעד שליט‎，1986年8月28日－）是一名以色列士兵。2006年6月25日，在巴勒斯坦军队从加沙地带对凯雷姆-沙洛姆（Kerem Shalom）口岸（以色列境内）展开的越界突袭中，沙利特被俘并一直被哈马斯作为人质关押。沙利特被俘时是以色列国防军装甲兵团的一名下士，但被俘之后晋升为陆军上士。|| 军衔:  陆军上士 部队:  装甲兵团 效命:  以色列 参与战争:  夏雨行动 出生:  (1986-08-28) 1986年8月28日（33岁） 以色列纳哈里亚 
艾丽斯·汉密尔顿（英语：Alice Hamilton，1869年2月27日－1970年9月22日），是美国工业医学领域先驱、首位在哈佛大学医学院执教的女性。她是毒物学领域的开拓者之一，研究包括职业疾病、工业重金属和化学材料对人体的危害等。|| 公民权:  美国 机构:  哈佛大学医学院 逝世:  1970年9月22日(1970－09-22)（101岁） 美国康涅狄格州哈特福 奖项:  拉斯克奖 (1947) 学术指导者:  西蒙·弗莱克斯纳（英语：Simon Flexner） 母校:  密歇根大学 (1893) 莱比锡大学 (1895-96) 约翰霍普金斯大学 出生:  (1869-02-27)1869年2月27日 美国纽约州纽约曼哈顿 
威廉·弗里德里希·黑滕施泰因（Wilhelm Friederich Hertenstein，1825年5月5日－1888年11月27日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1879年-1888年）。他于1879年3月21日被选为委员，任职至1888年11月27日在任内去世。威廉·黑滕施泰因是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1888年11月27日 出生:  1825年5月5日 
邓朴方（1944年4月16日－），四川广安人，中国前最高领导人邓小平的长子，下身瘫痪的残疾人。第十一届全国政协副主席，第五届中国残疾人联合会主席团名誉主席，中国康华发展总公司董事长。|| 秘书长:  钱运录（副主席兼任） 亲属:  邓林 邓楠 邓榕 邓质方 政党:   中国共产党 父母:  邓小平 卓琳 主席:  贾庆林 籍贯:  中国四川省广安 性别:  男 出生:  (1944-04-16) 1944年4月16日（76岁） 中华民国山西省辽县 
大卫·休谟（英语：David Hume，1711年5月7日－1776年8月25日[1]）是苏格兰的哲学家、经济学家和历史学家，他是苏格兰启蒙运动以及西方哲学历史中最重要的人物之一。虽然现代对于休谟的著作研究聚焦于其哲学思想上，他最先是以历史学家的身分成名。他所著的《英格兰史》一书[2]在当时成为英格兰历史学界的基础著作长达60至70年[3]。|| 地区:  西方哲学 时代:  18世纪哲学 学派:  苏格兰启蒙运动 自然主义 怀疑主义 经验主义 道德情感主义 自由主义 逝世:  1776年8月25日(1776－08-25)（65岁）  大不列颠王国苏格兰爱丁堡 母校:  爱丁堡大学（无学位） 主要领域:  知识论 形而上学 道德 美学 精神哲学 政治哲学 宗教哲学 古典经济学 国籍:   英国 著名思想:  因果问题 归纳推理 包裹理论 观念联合 是-应该问题 效用 人的科学 出生:  1711年5月7日（儒略历4月26日）  大不列颠王国苏格兰爱丁堡 
纟数庆子（1947年10月11日－），冲绳县政治家，现任日本参议院议员（连任2期）、冲绳社会大众党委员长、冲绳县议会议员（连任3期）。1947年出生在美国托管下琉球的中头郡读谷村。1964年，因为美军演习投下的伞兵压死小学生少女的事件，参加针对美军的抗议集会。1966年从读谷高等学校毕业后，担任过琉球放送番组“土曜wide”的助手以及冲绳巴士、东阳巴士等的车掌小姐。|| 选区:  那霸市选区 政党:  冲绳社会大众党 网站:  官方网站 母校:  读谷高级中学（日语：冲縄県立読谷高等学校） 继任:  岛尻安伊子（补选） 出生:  (1947-10-11) 1947年10月11日（72岁） 冲绳民政府冲绳县中头郡读谷村 
陈吉仲（1966年3月29日－），中华民国政治人物，屏东万丹人，曾任行政院农委会副主任委员，现为行政院农委会主任委员[1]。陈吉仲屏东农家出身[2]，双亲为万丹红豆农夫[3]，至今仍有在万丹种田[4]。|| 行政院院长:  林全 赖清德 前任:  正任：林聪贤 本人(代理) 政党:  无党籍 网站:  陈吉仲的Facebook专页 国籍:   中华民国 出生:  (1966-03-29) 1966年3月29日（54岁） 台湾屏东县万丹乡 
吴东亮（1950年4月11日－），台湾企业家，新光集团核心人物之一。新竹市人，生于台北市，吴火狮三子。辅仁大学化学系学士，美国加州大学洛杉矶分校企业管理硕士。现为台湾台新金控董事长。1990年曾在台北市天母自宅被胡关宝集团绑架勒赎，后来由妻子彭雪芬带1亿元现金付赎，让吴东亮平安获释[1][2] ；主嫌胡关宝1991年被判处死刑并枪决。[3][4]|| 配偶:  彭雪芬（1984年结婚） 父母:  （父）吴火狮 （母）梁桂兰 国籍:   中华民国 儿女:  长子：吴昕威 次子：吴昕豪 性别:  男 出生:  (1950-04-11) 1950年4月11日（70岁） 台湾台北 
多铎（满语：ᡩᠣᡩᠣ，转写：Dodo；1614年4月2日－1649年4月29日），爱新觉罗氏，正蓝旗满洲人[a]，努尔哈赤第十五子，生母为努尔哈赤大妃乌喇那拉氏，与阿济格、多尔衮为同母兄弟。|| 姓:  爱新觉罗氏 封号:  多罗豫郡王→和硕豫亲王 逝世:  1649年4月29日(1649－04-29)（35岁） 族裔:  满族 旗籍:  正蓝旗 世系:  豫亲王系 封爵:  和硕额真→多罗贝勒→多罗郡王→和硕亲王 出生:  1614年4月2日 谥号:  豫通郡王→豫通亲王 
林益世（1968年8月19日－），中华民国政治人物，高雄市凤山区人，为高雄地方派系红派大老林仙保庶子。原为中国国民党籍，年仅二十九岁就进入国会，曾连任四届立法委员，并一路获国民党主席马英九长期提拔、扶摇直上，台湾媒体称其为“马系大将”，历任国民党青年团总团长、国民党政策委员会执行长（俗称大党鞭）等多项重要党职[2]，年仅三十八岁当上国民党副主席[3]，曾参加2006年反贪腐运动游行。2012年1月竞选立法委员连任失败后，于同年2月6日接任行政院秘书长，至7月2日前并为行政院中央廉政委员会委员。[4]同年6月29日因索贿嫌疑而辞职，7月3日遭国民党开除党籍[5]，2013年4月30日，台北地方法院一审依公务员假借职务恐吓得利罪、财产来源不明罪，判处林益世有期徒刑7年4个月，褫夺公权5年，并科罚金新台币1580万元。2016年2月26日，高等法院改依违背职务收贿等罪，判处林益世有期徒刑13年6月，褫夺公权8年，并科罚金新台币1580万元。|| 选区:  高雄县选举区（第4-6届）→ 高雄县第二选举区（第7届） 前任:  林中森 亲属:  林仙保（父） 沈若兰（生母、为林仙保之二房） 林忆珊（妹） 政党:  无党籍（2012年7月3日—） 其他政党:   中国国民党（1998年12月5日—2012年7月3日） 配偶:  彭爱佳（2006年6月11日－至今） 多数票:  42281(7.22%) (第四届) 33583(5.80%) (第五届) 69115(12.68%) (第六届) 84659(55.27%) (第七届) 继任:  陈士魁（代理） 陈威仁（正任） 国籍:   中华民国 立法院院长:  王金平 性别:  男 出生:  (1968-08-19) 1968年8月19日（51岁） 台湾高雄县茄萣乡（今高雄市茄萣区） 
徐承恩（Eric S.Y. Tsui）（1978年－），字弼群，是一名香港医生、论政人、业余历史学者。祖籍广东香山，祖父母在中日战争爆发之际迁居香港。母亲则是潮汕澄海人与四邑鹤山人的女儿[4]。早年毕业于皇仁书院，后来入读香港中文大学新亚书院医学院并于2002年毕业，2004年开始做私家医生。再入读香港中文大学研究院攻读社会学文学硕士和哲学硕士，师从陈健民。2009年到英国攻读政治学博士，但在一个月后返回香港[5]。|| 教育程度:  香港中文大学内外全科医学士[1] 香港中文大学社会学文学硕士 香港中文大学哲学硕士（社会学）[2][3] 母校:  香港中文大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  1978年（41－42岁）  英属香港 
曹长青（1953年12月26日－）[3]，美籍华人传媒工作者、评论作家，出生于中华人民共和国黑龙江省北安市，后因成为持不同政见者而移民并归化美国。其政治立场偏向右派和保守主义，支持美国共和党。曹长青强烈反对共产主义以及中国共产党，也强烈支持台湾独立运动以及西藏独立运动和新疆独立运动。曹长青长期在民视、美国之音、新唐人、自由亚洲电台等多家中文媒体上担任发言嘉宾。|| 职业:  传媒工作者、评论作家 居住地:  美国佛罗里达州奥兰多 语言:  汉语普通话、英文 民族:  汉族 配偶:  康尼[2] 母校:  黑龙江大学中文系 国籍:   中华人民共和国（1953-1996）  美国（1996-）[1] 出生:  (1953-12-26) 1953年12月26日（66岁）  中华人民共和国黑龙江省北安市 
黄创夏，出生于台湾桃园，台湾外省人，出身眷村，自号“野武士”，台湾资深媒体人和名嘴，目前经常在三立新闻台、东森新闻台的政论节目中评论时事。|| 职业:  媒体人、名嘴 语言:  国语 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:   中华民国台湾省桃园县 
伊萨贝拉‧露西‧博德，FRGS（英语：Fellow of the Royal Geographical Society） (1831年10月15日－1904年10月7日)，十九世纪英国探险家、作家[1] 、摄影家[2] 和自然主义者[3]她和Fanny Jane Butler（英语：Fanny Jane Butler）一同在塞内加尔创立了约翰‧毕晓普纪念医院。[4] 她是英国皇家地理学会第一位女会员。[5]|| 职业:  探险家，作家，摄影家，和自然主义者 墓地:  顶公墓, 爱丁堡 逝世:  1904年10月7日(1904－10-07)（72岁） 爱丁堡.苏格兰 别名:  伊莎贝拉.毕晓普 配偶:  约翰.毕晓普 (m. 1881) 父母:  多拉.雷森, 爱德华.博德 国籍:  英国 出生:  伊莎贝拉.露西.博德 (1831-10-15)1831年10月15日 市桥, 约克郡, 英格兰 
沈光文（闽南语： Sím Kong-bûn；1612年10月18日－1688年8月8日），字文开，号斯庵，生于浙江鄞县（今属浙江省宁波市海曙区），陆九渊门人沈焕的后裔，布政使沈九畴族曾孙。是一位南明时期的文人、官吏；后半生因故流寓台湾，留下若干纪录当时台湾风土民情的第一手资料，被誉为“海东文献初祖”、“台湾汉语古典文学之祖”，与张苍水及徐孚远等人并称东宁三子。|| 姓名:  沈光文 字:  文开 逝世:  1688年8月8日(1688－08-08)（75岁） 康熙二十七年七月十三日 清治台湾 罗马拼音:  Sím Kong-bûn（台罗） 号:  斯庵 出生:  1612年10月18日 万历四十年九月廿四日 明朝浙江鄞县 
鲁道夫·希法亭（德语：Rudolf Hilferding，1877年8月10日－1941年2月11日），奥地利马克思主义经济学家、社会主义理论家[1]、政治家、内科医生[2]，魏玛共和国时期德国社会民主党首席理论家[3][4] 。|| 政党:  德国社会民主党 逝世:  1941年2月11日(1941－02-11)（63岁） 性别:  男 出生:  (1877-08-10)1877年8月10日  奥匈帝国维也纳 
罗伯特·富尔敦（英语：Robert Fulton，1765年11月14日－1815年2月24日）美国工程师、发明家。18世纪末年到19世纪初年在巴黎试验用人力旋转螺旋桨的潜水艇和用蒸汽机作为动力的船。|| 逝世:  纽约 配偶:  Harriet Livingston 父母:  Robert Fulton, Mary Smith 国籍:  美国 儿女:  Robert, Julia, Mary, Cornelia 出生:  (1765-11-14)1765年11月14日 英属北美宾夕法尼亚省兰开斯特县小不列颠镇（英语：Little Britain Township, Lancaster County, Pennsylvania） 
鹿野忠雄（1906年10月24日－1945年？），日本东京人，曾于台湾求学与长期学术研究。鹿野忠雄是日殖时期后期，居台日籍人士当中相当著名的博物学及人文学者，主攻地理、昆虫、植物、台湾原住民、地质与地形，研究学术范围相当综博。1944年之前，他共发表153篇论文及两本集结著作，绝大部分是台湾相关研究。这里面，尤其是与台湾原住民与末次冰期方面的相关论文与著作，最为特殊与贡献显著。|| 居住地:  日治台湾 逝世:  1945年7月15日（1945-07-15）（38岁？） 婆罗洲沙巴淡汶安（英语：Tambunan） 国籍:   大日本帝国 出生:  (1906-10-24)1906年10月24日 日本东京府东京市淀桥区柏木（现东京都新宿区） 
莫里斯·赫伯特·多布（Maurice Herbert Dobb，1900年7月24日－1976年8月17日）是一名英国剑桥大学的经济学家，也是剑桥大学三一学院的学者。是一名卓越的马克思主义经济学者。[1]|| 影响于:  哈瑞·约翰逊（英语：Harry Gordon Johnson）, 邓肯·K·佛利（英语：Duncan K. Foley） 学派:  马克思主义经济学 受影响于:  马克思 逝世:  1976年8月17日 国籍:  英国 出生:  1900年7月24日 伦敦 研究领域:  政治经济学 
张文仪（1948年11月15日－），中华民国（台湾）企业家及政治人物，曾代表中国国民党当选为第二、三、四届立法委员[1]。张文仪在1997年2月担任顺大裕公司董事长期间，涉嫌与广三集团总裁曾正仁违法炒作股票及进行内线交易，被法务部调查局台中市调查站移送法办，1999年11月被依违反《证券交易法》起诉，2004年9月被台中高分院判处有期徒刑1年定案。但张文仪在判刑前潜逃出境，在同年12月31日被台中地检署发布通缉。2007年8月初在澳门机场被补，解送返台归案[2]。|| 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1948-11-15) 1948年11月15日（71岁） 台湾 
陈挥文（1970年5月25日－），花莲县人，记者出身、目前主要的工作是飞碟电台广播节目主持人[1]，政治评论员。2012年8月21日，陈在飞碟电台晚间6点至7点主持的飞碟晚餐节目中讨论民众生活到底苦不苦而开放call in，首位接通的来电者说：“挥文您好，我是台北李先生。其实这个话题，大家一定都不好啦，只是很多人都不敢讲。”、“我刚刚一拨就进来了，就表示没有人要打进来啊！”。此回应使陈挥文决定马上换下一位听众，声明：“谁说没人要打，我立刻接5通给你看”，意欲证明大家Call-in的踊跃。没想到接完第二通电话（非李先生）后，陈说到：“李先生怎么会说没人打，我希望他是开玩笑的，因为老朋友打来我也很高兴啦，但是很多新朋友打不进来，这是我比较伤脑筋的地方啦。”未料，第三通又是李先生播通：“挥文，真的没人打，我以前打一个多月都打不进来，今天连打两通怎么可能啦”，在陈挥文询问对方是谁时，得到一个让他哭笑不得的答案“我是李先生啊！”[4]|| 昵称:  狮子丸 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1970-05-25) 1970年5月25日（49岁）  中华民国花莲县 
克莉丝蒂·妮可·杜灵顿·宾斯（英语：Christy Nicole Turlington Burns，1969年1月2日－）是一位美国超级名模，出生于加州核桃溪[1]。父亲为泛美航空飞机师，母亲为萨尔瓦多人。|| 职业:  模特儿 语言:  英语 配偶:  爱德华·伯恩斯（2003年结婚） 活跃时期:  1987年至今 本名:  Christy Nicole Turlington 儿女:  Grace Burns Finn Burns 出生:  (1969-01-02) 1969年1月2日（51岁）  美国加州核桃溪 
林吉祥（马来语：Lim Kit Siang；1941年2月20日－），马来西亚政治人物，也是民主行动党的国会领袖，自称是马来西亚民主改革之父。他也是现任柔佛依斯干达公主城（前称振林山）国会议员，并曾担任国会反对党领袖多年，是马来西亚历史上在位最久的国会反对党领袖。他也是前任马来西亚财政部长林冠英的父亲。|| 前任:  吴福源 总理:  阿都拉萨·胡先 政党:  希望联盟 民主行动党 网站:  limkitsiang.com 多数票:  14,762（2013） 44,864（2018） 宗教信仰:  佛教/道教 继任:  郭金福 国籍:   马来西亚 籍贯:  福建省漳州市 儿女:  林冠英等3人 专业:  讼务律师 出生:  (1941-02-20) 1941年2月20日（79岁）  马来亚  柔佛  峇株巴辖县 
尤汉·帕茨（爱沙尼亚语：Juhan Parts，1966年8月27日[1]－），爱沙尼亚政治家，曾任爱沙尼亚共和国党主席和爱沙尼亚总理。[2]2007年5月任安德鲁斯·安西普第二届政府的经济事务和通信部长。|| 前任:  西姆·卡拉斯 伴侣:  Daisy Tauk (2012-) 政党:  共和国党 (2001-2006) 祖国与共和国联盟 (2006-) 总统:  阿诺尔德·吕特尔 配偶:  Merle Parts (1987-2012) 母校:  塔尔图大学 继任:  安德鲁斯·安西普 儿女:  2 出生:  1966年8月27日 爱沙尼亚塔林(Tallinn) 
黄瀞莹（1992年6月10日－），昵称“学姊”，生于中华民国台北市，记者出身，曾任ETtoday新闻云要闻中心的记者、台北市政府秘书处的媒体事务组组员、台北市政府副发言人，负责经营台北市长柯文哲的官方推特与脸书等粉丝专页[3][4]。|| 政党:  无党籍（2019年8月5日之前）  台湾民众党（2019年8月6日－） 昵称:  学姊 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1992-06-10) 1992年6月10日（27岁）  中华民国台北市 
爱德华·瓦迪厄·萨义德（阿拉伯语：إدوارد سعيد‎，英语：Edward Wadie Said，1935年11月1日－2003年9月25日），国际著名文学理论家与批评家，后殖民理论的创始人，也是巴勒斯坦建国运动的活跃分子，由此也成为了美国最具争议的学院派学者之一[1]:2。同时他也是一位乐评家、歌剧学者和钢琴家[1]:2 。|| 教育程度:  普林斯顿大学 哈佛大学 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  后殖民主义，后现代主义 逝世:  2003年9月25日(2003－09-25)（67岁）  美国纽约市 配偶:  Mariam C. Said 著名思想:  东方主义 他者 出生:  (1935-11-01)1935年11月1日  巴勒斯坦托管地耶路撒冷 
黄智贤（1964年－），原名黄琼贤，台湾媒体人物、政治人物、电视节目主持人及政治评论员，出生于中华民国台北市。其政治立场为支持中国统一以及一国两制的构想。其有关政治立场的言论以及节目常被认为与过于亲近中国共产党的政策主张，故在台湾引发一些争议。黄智贤的哥哥是现任民主进步党籍台南市市长黄伟哲。 黄琼贤于台南市长黄伟哲妹妹同名同姓但不同人，是嘉义县议会议长张明达夫人。|| 籍贯:   中华民国台南市七股区 性别:  女 出生:  1964年（55－56岁） 中华民国台湾省台北市 
胡适[注 1]（1891年12月17日－1962年2月24日），原名嗣穈，行名洪骍，字希强[注 2][1]，后改名适，字适之，笔名天风、藏晖、铁儿等[注 3][2]。中华民国作家，安徽绩溪上庄村人（生于上海浦东川沙），因提倡文学革命而成为新文化运动的领袖之一，曾担任国立北京大学校长、中央研究院院长、中华民国驻美大使、私立南开大学校董会董事等职。胡适兴趣广泛，著述丰富，在文学、哲学、史学、考据学、教育学、伦理学、红学等诸多领域都有深入的研究。主张少谈主义，主张先疑后信，主张科学佐证，尽信书不如无书。他拥有三十六个博士， 是世界上拥有最多博士学位的人之一。|| 前任:  王正廷 总统:  蒋中正 逝世:  1962年2月24日(1962－02-24)（70岁）  中华民国台湾省台北县南港镇 （今台北市南港区） 学历:  哲学博士 专业:  中央研究院院士 （人文及社会科学组，1948年第1届） 性别:  男 出生:  胡嗣穈 (1891-12-17)1891年12月17日  大清江苏省松江府川沙抚民厅 获奖:  香港大学名誉法学博士学位 (1935年) 美国哈佛大学名誉文学博士学位 (1936年) 美国南加州大学名誉文学博士学位 (1936年) 美国哥伦比亚大学名誉法学博士学位 (1939年) 美国芝加哥大学名誉法学博士学位 (1939年) 美国杜克大学名誉法学博士学位 (1940年) 美国耶鲁大学名誉法学博士学位 (1940年) 美国宾夕法尼亚大学名誉法学博士学位 (1940年) 美国加州大学柏克莱分校名誉法学博士学位 (1941年) 加拿大麦基尔大学名誉文学博士学位 (1941年) 加拿大多伦多大学名誉法学博士学位 (1941年) 美国达特茅斯学院名誉文学博士学位 (1942年) 美国俄亥俄州立大学名誉法学博士学位 (1942年) 美国威斯康星大学麦迪逊分校名誉法学博士学位 (1942年) 美国普林斯顿大学名誉法学博士学位 (1942年) 英国牛津大学名誉法学博士学位 (1945年) 政党:  无党籍 配偶:  江冬秀 母校:  美国康乃尔大学、哥伦比亚大学 继任:  魏道明 国籍:   大清（1891年–1911年） 中华民国（1912年–1928年）  中华民国（1928年–1962年） 
保罗·维达尔·德·拉·白兰士（法语：Paul Vidal de la Blache，1845年1月22日－1918年4月5日），法国地理学家，法国近代地理学奠基人。1866年毕业于巴黎高等师范学校。曾先后担任南锡大学(1872～1877)、巴黎高等师范学校(1877～1898)和巴黎大学(1898～1918)教授。|| 受影响于:  白吕纳 逝世:  1918年4月5日(1918－04-05)（73岁） 法国瓦尔省滨海拉塞讷 母校:  巴黎高等师范学院 知名于:  或然论 出生:  1845年1月22日 法国埃罗省佩泽纳 研究领域:  地理学 
本人姓林，广东陆丰人，很早以前就开始注意到维基百科这个平台，但是一直只是“使用”它，并没有“维护”他。 即使有时看见某些条目有着十分不中立的观点，有些含有某些不中立的词汇（这个错误我一开始也经常犯，比如把中华民国直接以大陆人的想法写成台湾当局），但也无力改变。当时有尝试着点击右上角的“编辑”，但是一堆源代码涌入我的视野时，我还是放弃了，因为我想等我学习好编辑技巧后，给这些条目来个大换血。 自此开始，我便慢慢开始浏览一些优良条目，查看其格式，其来源，其句式。后来在2014年，我终于注册了一个维基百科账户，正式成为一位维基人。 在编辑的过程中，因个人从小接触的人物及观念，生活的人文环境及自然环境都不尽相同，因此偶尔仍然会犯错，但是有些管理员可以很耐心地给予我意见。 即使我有时候真的犯了不中立，或者是某些文段语句来源不足等问题，管理员都认真地帮助我改正，与我讨论。在此给予他们感谢。 我是一个在大陆地区长大的人，脑子里思维方式肯定会与其他汉字文化圈的人不一样，但是这并不代表我们骨子里就是不中立的，骨子里就是跪拜中国共产党的。我一直学着尝试以更中立，更加平和简洁的语句去编辑维基百科。也因此我一直以来编辑或者创建的条目都只是些地理类别或者经济类别。尽量不触及一些对于某些人属于敏感的条目。 最后，想表达，本人立场已经列于此，希望能与各位维基人一起让维基百科变得更好。欢迎各位联系我。谢谢。|| 居住地:  查看列表 该用户所在时区及时间为： UTC+8 5月7日17:06 中国 大陆 这个用户居住在中国大陆地区。 这位用户是广东人。 这个用户是汕尾人 玆个用户系海陆丰郎 这个用户现在或曾经住在 中华人民共和国广东省陆丰市。 这个用户现在或曾经住在广州。 呢个用户而家或曾经住喺广州。 ( WikiProject · Portal ) 该用户现在或曾经居住于东莞市。 该用户原籍或现在或曾经居住于ㅤ深圳 语言:  查看列表 zh-N 此用户的母语是汉语。 用户语文水平 查看用户语言 zh-Hant-N 此用户自幼就使用繁体中文。 用户语文水平 查看用户语言 zh-Hans-N 此用户自幼使用简体中文。 用户语文水平 查看用户语言 🖊汉 🖊汉 这个用户能流畅地书写繁简两种中文。 简体 这个用户使用简体字。 方言 这个用户喜欢说方言。 标准 汉语 这个用户能说现代标准汉语。 zh-mandarin-N 这个用户的母语是现代标准汉语。 用户语文水平 查看用户语言 yue-N 呢位用户嘅母语系粤语。 用户语文水平 查看用户语言 nan-N Chit-ê iōng-chiá ê bó-gú sī Bân-lâm-gú. 这个用者的母语是闽南语。 用户语文水平 查看用户语言 czhu-N Chí-kâi ēng-hõu kâi bó-gṳ́ sĩ Tiê-chiu-uē 兹个用户其母语是潮州话。 用户语文水平 查看用户语言 lzh-1 此君粗通文言也。 用户语文水平 查看用户语言 nan-taiwan-2 这个使用者的台湾话普普仔。 Tsit ê sú-iōng-tsiá--ê Tâi-uân-uē phóo-phóo-á. 用户语文水平 查看用户语言 Chinglish-1 This user's English is not bad, but often forget "S". "S" is so troublesome for me... 这用户的英文实际上不差，但是常常忘了第三人称单数加S，也常把介系词搞混。 en-1 This user is able to contribute with a basic level of English. 用户语文水平 查看用户语言 ko-1 이 사용자는 한국어/조선말를 조금 말할 수 있습니다. 用户语文水平 查看用户语言 mars-1 止匕苚户螚姒基泍dē吙★魰铰瑬。 用户语文水平 查看用户语言 信仰:  查看列表 这个用户崇尚儒学。 这个用户信奉佛教。 这个用户信奉道教。 这个用户认同道家思想。 法 这个用户理解、认同或爱好法家思想。 墨 这个用户研习墨家思想。 轮子 这个用户反对修炼轮子功并且对其表示质疑。 这个用户反对法轮功。 这个用户支持政教分离。 这个用户是无宗教者。 唯物 这个用户是唯物论者。 这个用户是科学主义者。 这个用户是无神论者。 此用户热爱和平，反对暴力。 该用户对他人作绝对的假定善意，同时要他人对该用户如此。 伴侣:  单身 网站:  查看列表 WeChat 这个用户使用微信帐号是：986881598 QQ 这个用户使用腾讯QQ， 帐号是986881598。 Email 这个用户使用电子邮件： 986881598qq.com 该用户使用搜索网络。 这个用户使用Flickr，欢迎浏览其用户主页 Baidu 百度 该用户使用Baidu百度搜索网络 du 这个用户是百度百科的用户。 别名:  英语：Wheeler LIM 昵称：岳唯凌 组织:  查看列表 这个用户是婉紫基金会的成员。 该用户是钱币学专题的参与者。 欢迎加入钱币学专题 籍贯:   中华人民共和国广东省汕尾市陆丰市 出生:  (1993-09-18)1993年9月18日 查看列表 26 这个用户今年26岁了。 9728 这个用户来到这个世界上已有9728天了。 1990s 这个用户是一位90后。 鸡 这个用户属鸡。 这个用户出生在 中华人民共和国广东省陆丰市。 教育程度:  查看列表 小学 这个用户已经小学毕业。 初中 这个用户已经初中毕业。 高中 这个用户已经高中毕业。 理 这个用户正在攻读或曾经攻读理科或工科类专业。 工 大学肄 这个用户因故大学肄业。 体重:  68公斤 这一个人的体重是68公斤。 瞳色:  黑色 民族:  查看列表 这个用户是华人。 华夏儿女 这个用户是中国人。 该用户是中国人。 这位用户是汉族人。 这个用户是华人。 华夏儿女 这个用户是龙的传人。 这个用户是炎黄子孙。 中华 民族 这个用户属于中华民族。 发色:  黑色 政党:  查看列表 这个用户是或曾是中国少先队队员。 这个用户是或曾是中国共青团团员。 配偶:  未婚 母校:  查看列表 陆丰市锦江实验小学 陆丰市玉燕中学初中部 陆丰市碣石中学 广州大学市政技术学院 活跃时期:  1993年-现在 国籍:  查看列表 这个用户是中华人民共和国的公民。 大中华 联邦 这位用户是大中华联邦人。 该用户是中华联邦公民。 中华联邦 统一 联邦 该用户是中华统一联邦公民。 这个用户是一位世界公民。 身高:  175 cm 这个用户身高175 cm。 
莎莎·彼伏瓦洛娃（Sasha Pivovarova；1985年1月21日－），俄罗斯超级名模。她曾是高级时装品牌：Giorgio Armani、Prada、Longchamp的代言人。|| 体重:  130英磅（59公斤） 职业:  模特儿 三围:  (US) 32-24-34 ; (EU) 82-60-84 原文名:  Саша Пивоварова 配偶:  Igor Vishnyakov（2009年结婚） 国籍:   俄罗斯 身高:  5 "8.5 (1.74m) 本名:  Sasha Pivovarova 经纪公司:  IMG Models Unique Denmark Donna Models 出生:  (1985-01-21) 1985年1月21日（35岁）  苏联莫斯科 
陈家驹（英语：Chan Ka-kui Wayne，1990年4月20日－），香港独派人士，学生独立联盟召集人，前公民党成员。陈家驹生于香港，早年就读保良局唐乃勤初中书院。2019年6月，陈家驹以美国上艾奥瓦大学心理学学士毕业[1]。陈家驹父母受六四事件影响，一直希望下一代能为政治事件发声。当中陈家驹年幼时，母亲向他解说关于梁国雄的事，成为他的政治启蒙。[2]|| 前任:  职位创立 政党:   公民党 (2013-2015) 无党籍 (2015-2018) 学生独立联盟 (2018-) 母校:  保良局唐乃勤初中书院 上艾奥瓦大学 性别:  男 出生:  (1990-04-20) 1990年4月20日（30岁）  英属香港 
瓦迪斯瓦夫·埃乌盖纽什·西科尔斯基（Władysław Eugeniusz Sikorski，1881年5月20日－1943年7月4日），波兰军事与政治领导人。他出生于图舒夫-纳罗多维村，现属波兰东南部喀尔巴阡山省，但在当时处在奥匈帝国的统治之下，而奥匈帝国正是18世纪瓜分波兰的三个国家之一。第一次世界大战前，他创建并参与了几个意图让波兰重新独立的地下组织。他在一战时作为波兰军团的士兵，后来在波苏战争（1919年-1921年）中为波兰军队服役，屡建战功。西科尔斯基在波苏战争的华沙战役中发挥重要作用，原本苏军认为可以轻易获胜，但在这场战役中惊异于波兰的反击，并被这次反击牵制。|| 前任:  尤利安·诺瓦克 政党:  无 总统:  马切伊·拉塔伊（临时） 斯坦尼斯瓦夫·沃伊切霍夫斯基 逝世:  1943年7月4日（1943-07-04）（62岁）  直布罗陀 配偶:  奥尔加·海伦娜·祖布热夫斯卡（1888年-1972年） 继任:  文岑蒂·维托斯 国籍:   波兰 儿女:  索菲亚·莱希尼奥夫斯卡（1912年-1943年） 专业:  军人、政治家 出生:  (1881-05-20)1881年5月20日  奥匈帝国加利西亚 
古德尼·索尔拉休斯·约翰内森（冰岛语：Guðni Thorlacius Jóhannesson；1968年6月26日－[1]），是一位冰岛的历史学家，曾任冰岛大学讲师。他在2016年冰岛总统选举中，以约39%的得票率当选[2]。古德尼在此之前并无任何从政经验，他是因为冰岛总理西格蒙杜尔·戴维·贡劳格松被揭发涉及巴拿马文件后，才决定参选总统的[3]。|| 前任:  奥拉维尔·拉格纳·格里姆松 总理:  西于聚尔·英伊·约翰森 布亚尼·本尼迪克特松 政党:  无党籍 配偶:  Elín Haraldsdóttir Eliza Reid 母校:  华威大学 冰岛大学 波恩大学 牛津大学圣安东尼学院 伦敦玛丽王后大学 儿女:  5 专业:  历史学家 出生:  (1968-06-26) 1968年6月26日（51岁）  冰岛雷克雅维克 
亨利·明茨伯格(英语：Henry Mintzberg)，加拿大人，管理思想家、学者、教授，经理角色学派的代表人物之一。1939年生于加拿大多伦多。1972年在麦吉尔大学任教至今[1]。明茨伯格先后创立了管理角色学派、战略过程学派和实践管理教育模式，他同时也是美国战略管理协会的创始人和国际实践管理教育联盟创始人[2]。|| 研究机构:  德索泰尔管理学院 母校:  麦基尔大学（工学学士1961年毕业） 麻省理工（哲学博士1968年毕业） 国籍:   加拿大 出生:  (1939-09-02) 1939年9月2日（80岁） 加拿大魁北克省蒙特娄 
安倍晋太郎（1924年4月29日－1991年5月15日），二战终战后的日本政治家，曾经担任前首相中曾根康弘的外相。其妻子是前日本首相岸信介之女岸洋子，其次子是现任首相安倍晋三。|| 选区:  山口县第1区（日语：山口県第1区 (中选挙区)） 前任:  仓石忠雄（日语：仓石忠雄） 亲属:  岸信介（岳父） 总理:  三木武夫 政党:  自由民主党 逝世:  1991年5月15日(1991－05-15)（67岁）  日本东京都文京区 配偶:  安倍洋子（日语：安倍洋子） 父母:  安倍宽（父） 安倍静子（母） 母校:  东京大学法学部政治学科 继任:  大石武一（日语：大石武一） 儿女:  安倍宽信（日语：安倍寛信）（长子） 安倍晋三（次子） 岸信夫（三子） 出生:  (1924-04-29)1924年4月29日  大日本帝国东京市四谷区 （现东京都新宿区） 
曼努埃尔·德奥多罗·达·丰塞卡（葡萄牙语：Manuel Deodoro da Fonseca，1827年8月5日－1892年8月23日），巴西军人和政治家，生于一个军人世家。1843年进里约热内卢军官学校，毕业后领中尉军衔。1848年参加镇压伯南布哥省“海滨党”起义后擢升为上尉。后因在巴拉圭战争(1864～1870)中立功晋升为上校。1884年晋升陆军元帅。1887年组织军事俱乐部，成为陆军首脑，曾代表军队发布拒绝镇压逃亡奴隶的声明。|| 副总统:  弗洛里亚诺·佩绍托 （从1891年2月26日始） 前任:  佩德罗二世（巴西帝国皇帝） 墓地:  里约热内卢Mausoléu na Praça Paris 逝世:  1892年8月23日 里约热内卢巴拉曼萨(Barra Mansa) 继任:  弗洛里亚诺·佩绍托 国籍:   巴西 出生:  1827年8月5日  巴西帝国阿拉戈阿斯州德奥多罗镇 
塞缪尔·克朗普顿（英语：Samuel Crompton，1753年12月3日－1827年6月26日）是一位英国的发明家，和纺织业的先锋。[1]他基于詹姆斯·哈格里夫斯和理查·阿克莱特的研究工作，发明了走锭细纱机（英语：Spinning mule），这一机器革新了世界的工业发展。[2][3]|| 职业:  发明家，纺织业的先锋 墓地:  英国英格兰兰开夏博尔顿—乐摩尔（英语：Bolton-le-Moors）圣彼得教堂 逝世:  1827年6月26日(1827－06-26)（73岁） 英国英格兰兰开夏保顿国王街17号 知名于:  走锭细纱机（英语：Spinning mule） 国籍:   英国 出生:  (1753-12-03)1753年12月3日 英国英格兰兰开夏保顿佛得街10号 
弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫（俄语：Влади́мир Ильи́ч Улья́нов；1870年4月22日－1924年1月21日），通称列宁（Ле́нин），是俄罗斯共产主义革命家、政治家和政治哲学理论家，曾担任俄罗斯共和国（1917年－1918年）、俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国（1918年－1924年）及苏联（1922年－1924年）人民委员会主席（总理）[1]。在他治理下，俄罗斯和往后的苏联成为接受布尔什维克（后来的苏联共产党）统治的一党制社会主义国家。列宁的思想体系根基于马克思主义，而其发展的政治理论则称为“列宁主义”。|| 职业:  革命家、政治家 前任:  （职位创立） 亲属:  安娜·叶里札诺娃（英语：Anna Ulyanova）（姐姐） 亚历山大·乌里扬诺夫（哥哥） 奥利加·乌里扬诺娃（俄语：Ульянова,_Ольга_Ильинична）（妹妹） 德米特里·乌里扬诺夫（英语：Dmitry Ilyich Ulyanov）（弟弟） 玛丽亚·乌里扬诺娃（英语：Maria Ilyinichna Ulyanova）（妹妹） 其他政党:  工人阶级解放斗争协会 （1895年－1898年） 逝世:  1924年1月21日(1924－01-21)（53岁）  苏联苏俄莫斯科州高尔基（英语：Gorki Leninskiye） 专业:  律师 出生:  弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫（Влади́мир Ильи́ч Улья́нов） (1870-04-22)1870年4月22日  俄罗斯帝国辛比尔斯克 墓地:  俄罗斯莫斯科列宁墓（未下葬） 政党:  俄国社会民主工党 （1898年－1917年） 俄国社会民主工党（布尔什维克） （1917年－1918年） 俄国共产党（布尔什维克） （1918年－1924年） 配偶:  娜杰日达·克鲁普斯卡娅 （1898年－1924年） 届数:  第3届（英语：Central Committee compositions elected by the 1st–3rd congresses of the Russian Social Democratic Labour Party） 父母:  伊利亚·乌里扬诺夫 玛丽亚·乌里扬诺娃（英语：Maria Alexandrovna Ulyanova） 母校:  圣彼得堡国立大学 宗教信仰:  无（前为俄罗斯正教会） 继任:  列夫·加米涅夫 国籍:   苏联 
师利·实谛·赛·巴巴（英语：Sri Sathya Sai Baba，泰卢固语：సత్య సాయిబాబా，1926年11月23日－2011年4月24日），又译为沙迪亚·赛巴巴，简称为赛峇峇、赛巴巴，原名沙迪亚那拉亚纳·拉甲（英语：Sathyanarayana Raju），生于印度马德拉斯管辖区普塔帕蒂镇，印度教上师与精神领袖，慈善活动家和教育家。他宣称他是回教、印度教两教圣人赛巴巴（Sai Baba of Shirdi）的转世。信徒视他为转世灵童、活佛或道成肉身（Avatar），认为他有超自然能力。但也有批评者认为他不过是江湖术士。|| 逝世:  2011年4月24日(2011－04-24)（84岁） 印度，安德拉邦，普塔帕蒂镇 宗教信仰:  Hinduism 出生:  Sathyanarayana Raju (1926-11-23)1926年11月23日 英属印度，马德拉斯管辖区，普塔帕蒂镇 
安娜·温特女爵士，DBE（英语：Dame Anna Wintour，1949年11月3日－）是美籍英国裔时尚编辑，她从1988年起便开始担任美国版《时尚》杂志的主编。其标志性造型便是内卷的鲍勃头（英语：Bob cut）发型和墨镜。温特已经成为整个时尚界的教母，大多数人们称赞她对时尚潮流的引导以及她对新秀设计师的支持。根据报导，安娜·温特的冷漠的个性和苛刻的要求为她赢得了“核武器温特”的称号。|| 职业:  杂志编辑，时尚记者 家族:  父亲：查理斯·温特（Charles Wintour） 兄妹：帕特里克（Charles Wintour）、詹姆斯和娜娅 薪金:  200万美金[1] 知名作品:  《哈泼斯与名媛》、《时尚芭莎》编辑助理； 《非凡》、《精明》、《纽约》时尚编辑； 美国版《时尚》创意总监； 英国版《时尚》、《家园》主编。 配偶:  大卫·沙佛（David Shaffer）（离异） 头衔:  美国版《时尚》主编 儿女:  查理斯·沙佛和凯萨琳·沙佛 性别:  女性 出生:  (1949-11-03) 1949年11月3日（70岁）  英国伦敦市 
冼伟贤曾是香港独立运动支持者及推动者，现已完全退出所有政治运动。2015年7月11日，以陈净心为首的亲共团体于西洋菜街集会，要求基本法第二十三条立法；香港本土力量、本土民主前线及热血公民到场反对，双方在四点钟左右对台互骂，亲共团体离开后，他在现场“嗌咪”期间被一名警员从后箍颈拘捕，被控“在公众地方行为不检”，惟警方证据不足，故最终决定撤控。[1]|| 居住地:   香港 政党:  独立人士 国籍:   英国国民（海外） 性别:  男 出生:   香港 
王晓波（1943年1月16日－），生于中华民国江西省铅山县，曾任教台湾大学哲学系、中国文化大学哲学系。主要研究中国哲学及台湾史。海峡评论出版社创办人，他对两岸关系的看法和评论多次发表于台湾的《联合报》和《中国时报》，也担任台湾《海峡评论》总编、香港《亚洲周刊》特约评论员、香港凤凰卫视评论员、中国统一联盟副主席等职务。|| 教育程度:  台中二中，台湾大学哲学研究所硕士 职业:  世新大学中国文学系 国籍:   中华民国 出生:  (1943-01-16) 1943年1月16日（77岁）  中华民国江西省铅山县 
斯文·安德斯·赫定[1][2]（瑞典语：Sven Anders Hedin，1865年2月19日－1952年11月26日），生于瑞典首都斯德哥尔摩，瑞典地理学家、地形学家、探险家、摄影家、旅行作家，同时也在自己的作品中绘制插图。在中亚的四次探险考察中，他发现了喜马拉雅山脉，雅鲁藏布江、印度河和象泉河的发源地，罗布泊及塔里木盆地沙漠中的楼兰城市遗迹，墓穴和长城。他死后出版的中亚地图集是他毕生工作的结晶。|| 语言:  瑞典语 逝世:  1952年11月26日（87岁）  瑞典斯德哥尔摩 配偶:  终身未婚未育 职业:  游记作家、地理学家、探险家、摄影家 国籍:  瑞典 母校:   瑞典斯德哥尔摩大学  德国柏林洪堡大学 奖项:  维嘉奖章（1898年） 李文斯顿奖章（1902年） 维多利亚勋章（1903年） 出生:  1865年2月19日  瑞典斯德哥尔摩 
扬·雅各布·马里亚·德赫罗特（荷兰语：Jan Jakob Maria de Groot，1854年2月18日－1921年9月24日），汉名高延，荷兰汉学家和宗教史学家。|| 职业:  汉学家 宗教史学家 原文名:  Jan Jakob Maria de Groot - 汉语拼音:  Gāo Yán 机构:  莱顿大学教授 柏林洪堡大学教授 逝世:  1921年9月24日(1921－09-24)（67岁）  德国柏林 - 威妥玛拼音:  Kao1 Yen2 汉语:  高延 本名:  扬·雅各布·马里亚·德赫罗特 出生:  (1854-02-18)1854年2月18日  荷兰南荷兰省斯希丹 
冯婉仪（Connie Fung Yuen Yee），香港女性社会工作者及治疗师，是首个在港主张以“园艺治疗”回复患者心理与精神健康的人士。冯婉仪是位社会工作者，2003年加入美国园艺治疗协会，2005年创立了香港园艺治疗中心，提供专业园艺治疗培训项目、治疗园景设计等服务或课程[2]；2008年亦设置香港园艺治疗协会（HKATH）和担任会长至今。她又曾在2014年、2016年推出有关著作推广园艺治疗，包括《园艺治疗–种出身心好健康》及《园艺治疗理念与应用论文选集》。|| 职业:  社会工作者、治疗师 语言:  粤语、普通话、英语 民族:  汉族 年代:  2000年代至今 活跃时期:  2003至今 国籍:  中国（香港） 组织:  香港园艺治疗协会 儿女:  女儿 
渡具知武丰（1961年8月12日－）是一名日本政治家，曾经担任元名护市议会议员（5期）、冲绳县名护市长。出生于冲绳县名护市许田，为琉球国士族后裔蔡氏渡具知家成员，毕业于名护市立濑喜田中学校（现・名护市立东江中学校）、冲绳县立名护高等学校、第一经济大学毕业。在2018年名护市长选举中，作为无政党候选人受到自由民主党、公明党、日本维新会等政党的推荐而击败现任稻岭进，初次当选。|| 前任:  稻岭进（日语：稲岭进） 政党:  无党籍 网站:  官方网站 母校:  第一经济大学 出生:  (1961-08-12) 1961年8月12日（58岁） 美治琉球国头郡名护町 （现 日本冲绳县名护市） 
黄兴（1874年10月25日－1916年10月31日），原名轸，字廑午，后改名兴，字克强，号庆午、竞武，曾用名李有庆、张守正、冈本义一、今村长藏。湖南长沙人，中国近代民主革命家[1]:5362。中华民国开国元勋，著名的革命家。辛亥革命时期，与孙中山常被时人以“孙黄”并称[2]。1916年10月31日，黄兴于上海去世[3]。|| 教育程度:  武昌两湖书院 东京弘文学院师范科 职业:  政治人物 亲属:  父：黄筱村；妻子：廖淡如、徐宗汉 政党:  华兴会 中国同盟会  国民党 逝世:  1916年10月31日(1916－10-31)（42岁） 中华民国江苏省上海县 别名:  李有庆、张守正、冈本义一、今村长藏、八指将军 活跃时期:  20世纪 国籍:  中华民国 性别:  男 出生:  黄轸 同治十三年（1874年）9月16日  大清湖南省长沙府善化县高塘乡（今长沙县黄兴镇凉塘） 
雅各布·施滕普夫利（Jakob Stämpfli，1820年2月23日－1879年5月15日）是一位瑞士政治家。瑞士联邦委员会委员（1854年-1863年）。他于1854年12月6日当选为联邦委员会委员，任职至1863年12月31日卸任。施滕普夫利是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1879年5月15日 出生:  1820年2月23日 
威廉·彼得·爱德华·西蒙·吕佩尔（德语：Wilhelm Peter Eduard Simon Rüppell，1794年11月20日－1884年12月10日）是德国博物学家和探险家。[1]|| 逝世:  1884年12月10日(1884－12-10)（90岁）  德意志帝国 法兰克福 植物命名人缩写:  Rüppell 母校:  帕维亚大学 国籍:  德意志人 出生:  (1794-11-20)1794年11月20日  神圣罗马帝国 法兰克福自由市 
米哈伊尔·米哈伊洛维奇·索莫夫（俄语：Михаил Михайлович Сомов，1908年4月7日－1973年12月30日），生于俄罗斯莫斯科，为苏联海洋学家、极地探险家暨地球物理学学者。|| 职业:  极地探险家 逝世:  1973年12月30日(1973－12-30)（65岁） 列宁格勒 国籍:   苏联 出生:  1908年4月7日（儒略历3月25日） 莫斯科 
安东尼奥·皮加费塔（英语：Antonio Pigafetta），（1491年－1534年），文艺复兴时期欧洲探险家。为意大利水手，麦哲伦环球航行幸存下来的18人之一。[2]他关于这次航行的记录最早于1524年至1525年之间出版。|| 居住地:   威尼斯共和国 逝世:  1534年 别名:  安东尼奥·奥隆巴多 国籍:   威尼斯 出生:  1491年  威尼斯共和国威尼斯 
亚历杭德罗·霍多罗夫斯基·普鲁良斯基（西班牙语：Alejandro Jodorowsky Prullansky，西班牙语： [aleˈxandɾo xoðoˈɾofski]，1929年2月17日－）[1][2][3]是一名智利男导演、制片人、编剧、演员、作家、诗人、作曲家、漫画作家和音乐家。霍多罗夫斯基以前卫风格的电影闻名，他的电影时常带有充满暴力的超现实形象，以及神秘主义和宗教结合的暗示；这使他的电影常被视为邪典电影[4]。|| 活跃年代:  1948年至今 职业:  导演 制片 编剧 演员 作家 诗人 作曲家 漫画作家 音乐家 居住地:   法国巴黎 原文名:  Alejandro Jodorowsky 网站:  亚历杭德罗·霍多罗夫斯基 别名:  亚历杭德罗 “ 霍多 ” 配偶:  瓦莱丽·特朗布莱 （前任） 帕斯卡尔·蒙唐东 （现任） 国籍:  智利 法国 出生:  亚历杭德罗·霍多罗夫斯基·普鲁良斯基 (1929-02-17) 1929年2月17日（91岁）  智利托科皮亚 
王勃（650年－676年[1]），字子安，绛州龙门（今中国山西河津）人。初唐时期的诗人，擅长骈文，与杨炯、卢照邻、骆宾王合称“初唐四杰”。永徽元年（650年）出生。王勃出身世家，是隋炀帝时经学大儒王通的孙子[2]，诗人王绩的侄孙。王勃小时候很聪慧，从小就能写诗作赋，天下目为神童。《旧唐书》载：“六岁解属文，构思无滞，词情英迈，与兄才藻相类，父友杜易简常称之曰：此王氏三珠树也。”杨炯《王勃集序》上也说：“九岁读颜氏汉书，撰指瑕十卷。十岁包综六经，成乎期月，悬然天得，自符音训。时师百年之学，旬日兼之，昔人千载之机，立谈可见。”王勃写文章往往前先磨墨数升，然后畅饮酒酣，引被覆面卧，待酒醒时“援笔成篇，不易一字”，时人谓之“腹稿”。[3]|| 国家:  唐帝国 籍贯:  绛州龙门（今山西河津） 墓葬:  越南乂安省宜禄县（Nghi Lộc）宜春乡 字:  子安 逝世:  上元三年（676年） 中国南海 出生:  唐高宗永徽元年（650年） 
梁继平（英语：Brian Leung，1994年6月21日－），香港学生、时事评论员、《学苑》前任总编辑、《香港民族论》编者之一，负责撰写“综援撤限争议与本土政治共同体”一文。早年就读博爱医院陈国威小学和迦密主恩中学，毕业于香港大学政治学与法学双学位，并且前往巴黎政治大学作交换生。目前正于华盛顿大学攻读政治学博士。|| 教育程度:  香港大学荣誉社会科学学士（政治学与法学） 香港大学荣誉法学士 华盛顿大学政治学哲学博士（在学中） 职业:  时事评论员 居住地:   美国 运动:  自治派、本土派 国籍:  中国（香港） 出生:  1994年6月21日  英属香港 
拉希莉·阿塞马尼（波斯语：راحله آسمانی‎，1989年6月21日－）生于伊朗卡拉季[2]，是一名比利时籍女子跆拳道运动员。她曾代表伊朗在2010年亚洲运动会中获得女子62公斤级银牌[3]。2012年，她离开伊朗，前往比利时，成为一名难民[4]。2016年年初，她以里约奥运跆拳道欧洲区预选赛第二名的成绩获得奥运资格[5]，由于当时她未获得比利时国籍，一开始她被列入到难民代表团的名单，然而她希望代表比利时参加比赛[6]。2016年4月，阿塞马尼成功获得比利时国籍，得以取得代表比利时参加2016年里约奥运的资格[6]。|| 体重:  59公斤（130磅）（2016年8月） 运动:  跆拳道 身高:  1.71米（5英尺7英寸）（2016年8月）[1] 出生:  (1989-06-21) 1989年6月21日（30岁）  伊朗卡拉季 
爱德蒙·唐泰斯（法语：Edmond Dantès 法语发音： [ɛd.mɔ̃ dɑ̃.tɛs]）是大仲马小说《基督山伯爵》（法语：Le Comte de Monte-Cristo，又译《基度山恩仇记》）中的主人公。根据故事情节，唐泰斯是一位智慧、诚实而且富有爱心的男子，后来受人诬陷而无辜被关押入狱十四年，变得痛苦而报复性强。后来他获得自由并得到巨额财富，八年后回到巴黎，着手报答曾经帮助自己的摩莱尔一家，并惩罚了让他蒙冤遭罪的费尔南、德·维尔福及唐格拉尔男爵（法语：Baron Danglars）等人[1]。|| 演员:  John Gilbert (1922) Robert Donat (1934) Martin Kosleck (1946) Jean Marais (1954) Richard Chamberlain (1975) Gerard Depardieau (1998) Jim Caviezel (2002) Craig Horner (2016) 别名:  基督山伯爵 水手辛巴德 布索尼神父 威尔莫勋爵 作者:  大仲马 性别:  男 职业:  水手 (入狱前) 贵族 国籍:  法国 重要他人:  梅赛德斯·蒙台哥（Mercédès Mondego，前未婚妻） 海蒂·铁贝林（Haydée Tebelin） 
威廉·沃尔夫·比尔（Wilhelm Wolff Beer）是一位来自普鲁士柏林的银行家暨天文学家，歌剧作曲家贾科莫·梅耶贝尔的同父异母弟弟[1]。比尔的名声源于他的爱好-天文学。他在柏林米特区蒂尔加滕创建了一座安装有9.5厘米折射望远镜私人天文观察台。 并在1834年-1836年与约翰·海因里希·冯·马德勒合作绘制了第一幅精确的月面图（标题为《Mappa Selenographica》)，1837年又出版了《月球宇宙性和个体性比较月面学》（Der Mond nach seinen kosmischen und individuellen Verhältissen oder allgemeine vergleichende Selenographie），这些都是几十年来对月球最好的描述。|| 逝世:  1850年3月27日(1850－03-27)（53岁） 普鲁士柏林 国籍:  普鲁士王国 出生:  (1797-01-04)1797年1月4日 普鲁士柏林 研究领域:  天文学 
肖恩·麦克布赖德（Seán MacBride，1904年1月26日－1988年1月15日），爱尔兰外交家，1974年诺贝尔和平奖得主。他是爱尔兰民族主义者约翰·麦克布赖德和昴德·冈昂的儿子，出生于法国巴黎。1917年加入爱尔兰共和军，数度被捕，他反对割裂爱尔兰的英爱条约。1928年成为共和军总参谋长，1936年成为总司令。1936年创立替天行道士兵党，次年退出共和军。之后学习了10年法律，成为都柏林的高级律师。|| 选区:  Dublin County 前任:  Éamon de Valera 政党:  Clann na Poblachta 逝世:  1988年1月15日(1988－01-15)（83岁） 都柏林 配偶:  Catalina ("Kid") Bulfin 母校:  都柏林大学学院 宗教信仰:  天主教 继任:  Frank Aiken 出生:  (1904-01-26)1904年1月26日 巴黎 
陈清宝（1955年12月9日－），中华民国政治人物，中国国民党籍，前立法委员。|| 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 籍贯:  福建省金门县 性别:  男 出生:  (1955-12-09) 1955年12月9日（64岁）  中华民国福建省金门县 
阿兰·摩尔（1953年11月18日－，Alan Moore），英国漫画作家、小说家、短篇小说作家、电影剧本作家、音乐家、漫画家 。出生于英格兰中部的北安普顿郡，他在漫画界的作品令其闻名遐迩，包括广受好评的图画小说《守护者》、《V怪客》和《来自地狱》（From Hell）。凭借《守护者》这部图形小说获得雨果奖。|| 笔名:  Curt Vile, Jill de Ray, Translucia Baboon, The Original Writer 配偶:  Phyllis Moore Melinda Gebbie 职业:  Comics writer, novelist, short story writer, screenwriter, musician, cartoonist, magician 国籍:   英国 儿女:  Amber Moore Leah Moore 体裁:  Science fiction, fiction, non-fiction, superhero, horror 出生:  (1953-11-18) 1953年11月18日（66岁）  英格兰北安普顿郡北安普顿 代表作:  蝙蝠侠：致命玩笑 From Hell The League of Extraordinary Gentlemen Lost Girls Marvelman Promethea Swamp Thing V怪客 Voice of the Fire 守护者 Superman: Whatever Happened to the Man of Tomorrow? For the Man Who Has Everything 
莎莉域·施达（吉兹字母：ሳህለወርቅ ዘውዴ，1950年2月21日－）为现任埃塞俄比亚总统，亦是国内第一位女总统，于2018年10月25日由联邦议会投票选出[1]。施达曾经是外交官，并担任联合国秘书长古特雷斯驻非洲联盟的特使[2]。|| 前任:  穆拉图·特肖梅 总理:  阿比·艾哈迈德·阿里 政党:  无党籍 儿女:  2 出生:  (1950-02-21) 1950年2月21日（70岁）  埃塞俄比亚帝国阿的斯阿贝巴 
陈师孟（1948年8月4日－）为中华民国政治人物、经济学家，籍贯浙江省宁波，生于美国马里兰州。祖父为前总统蒋中正文胆陈布雷、父母皆为宁波人，1岁后随家人自美迁台，曾任中华民国总统府秘书长、台北市副市长、民主进步党秘书长、国立台湾大学教授、第五届监察委员，也是赖景昌、林金龙、林忠正、陈文郎、官德星等台湾经济学者的指导教授。|| 前任:  张俊宏 亲属:  （祖父）陈布雷 （父）陈迟 政党:   中国国民党（1966年－1991年）  民主进步党（1991年－2011年7月） 无党籍（2011年7月－） 总统:  陈水扁 继任:  江鹏坚 主席:  许信良 国籍:   中华民国 籍贯:   中华民国浙江宁波 性别:  男 出生:  (1948-08-04) 1948年8月4日（71岁）  美国马里兰州 
塔季扬娜·伊万诺夫娜·扎斯拉夫斯卡娅（俄语：Татья́на Ива́новна Засла́вская，1927年9月9日－2013年8月23日），是苏联的社会学家、经济学家，苏联解体后任《社会科学与现在》杂志编辑、莫斯科新闻报纸委员会成员。[1][2][3][4]|| 职业:  经济学家 原文名:  Татья́на Ива́новна Засла́вская 逝世:  2013年8月23日(2013－08-23)（85岁） 莫斯科 配偶:  Mikhail 母校:  莫斯科国立大学 国籍:   苏联（1927-1991）  俄罗斯（1991-2013） 出生:  (1927-09-09)1927年9月9日 基辅 
植村秀（1928年6月19日－2007年12月29日）是一位日本代表性的彩妆大师，同名品牌“shu uemura”及“植村秀株式会社”的创办人。他所改良的洁颜油是革命性的创新，有“洁颜油之父”的美誉。|| 教育程度:  成城学园高校毕业 职业:  shu uemura 植村秀株式会社的创办人 逝世:  2007年12月29日(2007－12-29)（79岁）  日本 死因:  急性肺炎 父母:  父亲:植村传助 母亲:诹访广子 国籍:   日本 英文名:  Uemura Shu 出生:  1928年6月19日  日本 
海梅·拉莫·德埃斯皮诺萨·米歇尔斯·德昌波尔辛（西班牙语：Jaime Lamo de Espinosa y Michels de Champourcin，1941年－），第十三代米拉索尔侯爵，是西班牙经济学家，政治家，民主转型时期的农业大臣。|| 选区:  卡斯特利翁 首相:  阿道弗·苏亚雷斯 莱奥波尔多·卡尔沃-索特洛 前任:  何塞·恩里克·马丁内斯·赫尼克 政党:  民主中间联盟（1977年-1983年） 母校:  马德里大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  何塞·刘易斯·阿尔瓦雷斯 国籍:   西班牙 出生:  (1941-04-04)1941年4月4日 马德里 
石声汉（1907年－1971年），男，湖南湘潭人，中国植物生理学家，农业史学家，农业教育家。1907年11月19日出生于昆明，原籍湖南湘潭，1913年随家人迁居长沙。1914年入父亲任教的长沙楚怡小学读书。由于家境困难，曾四次辍学[1]。|| 职业:  植物生理学家 逝世:  1971年6月28日(1971－06-28)（63岁）  中国天津 知名作品:  《齐民要术今释》 籍贯:  湖南省湘潭县仙女乡 出生:  1907年11月19日  大清昆明 
奥诺拉·希薇亚·奥尼尔，班加夫男爵夫人奥尼尔（英语：Onora Sylvia O'Neill, Baroness O'Neill of Bengarve，1941年8月23日－），英国哲学家，上议院中立议员。|| 职业:  哲学家与政治人物 前任:  希拉·布朗尼（英语：Sheila Browne (educator)） 政党:  无（中立议员） 母校:  牛津大学萨默维尔学院 哈佛大学 继任:  派翠西亚·霍奇森（英语：Patricia Hodgson） 国籍:   英国 出生:  (1941-08-23) 1941年8月23日（78岁）  英国北爱尔兰安特里姆郡奥加法顿（英语：Aughafatten） 获奖:  郝尔拜奖（2017） 
若阿金·希萨诺（葡萄牙语：Joaquim Alberto Chissano，1939年10月22日－）是莫桑比克的第二任总统，从1986年到2005年间，总共担任此职位超过了18年。|| 前任:  萨莫拉·马谢尔 总理:  马里奥·达格拉萨·马顺戈 帕斯库亚尔·莫昆比 政党:  莫桑比克解放阵线 总统:  弗朗西斯科·达科斯塔·戈麦斯 配偶:  拉斐尔·希萨诺 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  阿曼多·格布扎 国籍:   莫桑比克 性别:  男 出生:  (1939-10-22) 1939年10月22日（80岁）  葡属东非加扎省 
管梅谷（1934年－），出生于上海，是中国数学家，中国最优化领先专家之一。[1] 他因邮递员问题而闻名，并担任山东师范大学校长（1984-1990），后来成为复旦大学运筹学系主任（1990-1995），之后他搬到了澳大利亚墨尔本皇家理工学院的商学院。|| 奖项:  终身成就奖 – 中国运筹学会科学技术奖 2016年 母校:  华东师范大学 出生:  1934年（85－86岁） 上海市 
包拯（999年3月5日－1062年7月3日），字希仁，庐州合肥（今安徽省合肥市肥东）人，北宋人，官至从二品枢密副使、朝散大夫、给事中、上轻车都尉，封东海郡开国侯、食邑一千八百户、食实封四百户，赐紫色金鱼袋。赠礼部尚书、谥号“孝肃”。包拯以清廉公正闻名于世，被后世称誉为“包青天”，将他奉为神明崇拜。他还被奉为中国司法之神。道教传其为文曲星转世，死后成为地狱第五殿阎罗王之一，亦称森罗殿主及阎罗天子、包府千岁、文曲星君。|| 教育程度:  在家受教 职业:  政治家 亲属:  包𫄷、包绶 逝世:  嘉祐七年六月初五日（1062年7月3日)（63岁） 北宋开封府 别名:  包文正、包希仁、包青天、包龙图、包黑子、包公、包府千岁、阎罗天子 配偶:  张氏、董氏、媵妾孙氏 活跃时期:  11世纪 国籍:  北宋 性别:  男 出生:  咸平二年二月十五日（999年3月5日) 北宋庐州慎县 
保罗·亚历山大·巴兰（Paul Alexander Baran；/ˈbærən/；1909年8月25日－1964年3月26日）是美国马克思主义经济学家。1951年，巴兰被提升为斯坦福大学的正教授，巴兰是美国唯一一位享有终身职位的的马克思主义经济学家，直到他于1964年去世。巴兰在1957年撰写了《增长的政治经济学》，并与保罗·斯威齐合著了《垄断资本》。[3]|| 影响于:  伊曼纽尔·沃勒斯坦, Richard D. Wolff 原文名:  Paul Alexander Baran 学派:  Neo-Marxian economics[2] 受影响于:  卡尔·马克思, Michał Kalecki, Josef Steindl, 约翰·加尔布雷斯 逝世:  1964年3月26日(1964－03-26)（54岁） 加利福尼亚州帕罗奥图 (加利福尼亚州) 国籍:  美国 贡献:  经济剩余 出生:  1909年8月25日 俄罗斯帝国赫尔松省尼古拉耶夫 (乌克兰)[1] (今乌克兰) 研究领域:  宏观经济学 
凯文·迈克尔·拉德（英语：Kevin Michael Rudd；1957年9月21日－），中文译名陆克文，澳大利亚工党籍政治家和外交官，出生于昆士兰州楠伯，毕业于澳大利亚国立大学，主修中国历史及文学。从政期间，曾任澳大利亚工党领袖、澳大利亚外交部长等要职，并在2007～10年与2013年两度出任澳大利亚总理。|| 居住地:  昆士兰州[2] 总督:  迈克尔·杰弗里 昆廷·布赖斯 前任:  金·比兹利 亲属:  谢悦儿 (外孙女，Josephine Therese，2012～)[1] 总理:  朱莉娅·吉拉德 网站:  个人官方 君主:  伊丽莎白二世 出生:  (1957-09-21) 1957年9月21日（62岁）  澳大利亚昆士兰州楠伯 副职:  朱莉娅·吉拉德 政党:  澳大利亚工党 配偶:  李恩（英语：Thérèse Rein） 父母:  Albert Rudd Margaret Rudd 宗教信仰:  圣公宗[3] 副总理:  茱莉雅·吉拉德 继任:  布伦丹·纳尔逊（英语：Brendan Nelson） 国籍:   澳大利亚 儿女:  陆杰喜 （Jessica, 1984～)[1] 陆雨德 （Nicholas，1986～) 马克斯 （Marcus，1993～) 
安德鲁·威廉·梅隆（Andrew William Mellon，1855年3月24日－1937年8月27日），美国银行家、工业家、慈善家、艺术品收藏家、政治家，美国共和党成员，曾任美国财政部长（1921年-1932年）和美国驻英国大使（1932年-1933年）。|| 前任:  戴维·F·休斯敦 政党:  共和党 总统:  沃伦·G·哈定 卡尔文·柯立芝 赫伯特·胡佛 逝世:  1937年8月26日(1937－08-26)（82岁） 修咸顿 配偶:  Nora McMullen (1900–1912) 继任:  奥格登·L·米尔斯 学历:  匹兹堡大学 儿女:  Ailsa Mellon Bruce Paul Mellon 出生:  (1855-03-24)1855年3月24日 匹兹堡 
道格拉斯·塞西尔·诺斯（Douglass Cecil North，1920年11月5日－2015年11月23日），1993年诺贝尔经济奖得主。诺斯的主要贡献在于创立了包括产权理论、国家理论和意识形态理论在内的“制度变迁理论”，是美国新制度经济学派的代表人物。|| 研究机构:  华盛顿大学圣刘易斯分校 斯坦福大学 胡佛研究所 华盛顿大学 剑桥大学 学派:  新制度经济学 受影响于:  梅尔文·M·奈特 逝世:  2015年11月23日(2015－11-23)（95岁）  美国密歇根州本佐尼亚（英语：Benzonia, Michigan） 奖项:  诺贝尔经济学奖（1993） 母校:  加州大学柏克莱分校 国籍:  美国 出生:  (1920-11-05)1920年11月5日  美国马萨诸塞州剑桥 研究领域:  经济史 
石原 伸晃（1957年4月19日－），日本政治家，自由民主党党员。出身于神奈川县逗子市。历任规制改革担当大臣、国土交通大臣、自由民主党政务调查会长、自由民主党干事长、环境大臣等要职。近未来政治研究会（石原派）会长。|| 选区:  东京都第4区（日语：东京都第4区 (中选挙区)）（1990-1996） 东京都第8区（1996年至今） 前任:  新设选区 亲属:  石原洁（祖父） 石原光子（祖母） 石原裕次郎（叔父） 石原真纪子（日语：石原まき子）（叔母） 石原良纯（日语：石原良纯）（弟） 石原宏高（日语：石原宏高）（弟） 石原延启（日语：石原延启）（弟） 总理:  小泉纯一郎 政党:  （无党籍→） 自由民主党 网站:  官方网站 配偶:  石原里纱（日语：田中理佐） 父母:  石原慎太郎（父） 石原典子（日语：石原典子）（母） 母校:  庆应义塾大学文学部都市社会学 继任:  石破茂 总裁:  谷垣祯一 出生:  (1957-04-19) 1957年4月19日（63岁）  日本神奈川县逗子市 
罗伯特·菲茨罗伊（英语：Robert FitzRoy，1805年7月5日－1865年4月30日），生于阿姆普顿-霍尔，英国海军中将、水文地理学学家、气象学学家，于1828至1836年参加了对南极半岛、巴塔哥尼亚、火地岛及麦哲伦海峡等地的考察。于1854年成为英国气象局局长，主持天气预报事务。著有《“冒险号”和“猎犬号”探险船勘测航海记事》。[1]|| 前任:  威廉·霍布森上尉 逝世:  1865年4月30日(1865－04-30)（59岁） 英格兰上诺伍德 死因:  自杀 配偶:  Mary Henrietta O'Brien Maria Isabella Smyth 君主:  维多利亚女王 继任:  乔治·格雷爵士 国籍:  英格兰 儿女:  Emily-Unah Fanny Katherine Robert O'Brien Laura Elizabeth 出生:  (1805-07-05)1805年7月5日 英格兰萨福克郡阿姆普顿 
保罗·斯威齐（英语：Paul Sweezy 1910年4月10日－2004年2月27日）是一名马克思主义经济学者、政治活动家、作家和每月评论杂志的创办者。他最为人称道的是他对经济理论的贡献，使其成为二十世纪后半最杰出的马克思主义经济学者之一。同时他也是著名主流经济学期刊《经济研究评论》的共同创办者。知名著作有：《资本主义发展论》(1942)、《垄断资本》(1966，与保罗·A·巴兰合著)。|| 影响于:  伊曼纽·华勒斯坦,罗宾·哈奈尔（英语：Robin Hahnel） , 理查·D·沃夫（英语：Richard D. Wolff）, 约翰·贝拉米·佛斯特（英语：John Bellamy Foster） 学派:  马克思主义经济学 受影响于:  马克思, 罗莎·卢森堡, 米哈尔·卡列斯基（英语：Michał Kalecki）,拉蒂斯劳斯·波特凯维茨（英语：Ladislaus Bortkiewicz） 逝世:  2004年2月27日(2004－02-27)（93岁） 母校:  哈佛大学 国籍:  美国 出生:  1910年4月10日 纽约市, 纽约州, 美国 研究领域:  总体经济学 
爱德华·奥斯本·威尔森（英语：Edward Osborne Wilson，1929年6月10日－），美国昆虫学家、博物学家和生物学家。他尤其以他对生态学、演进生物学和社会生物学的研究而著名。他的主题研究对象是蚂蚁，尤其是蚂蚁通过信息素进行通讯。[1][2]|| 机构:  哈佛大学 奖项:  普利策奖（1979） 克拉福德奖（1990） 普利策奖（1991） 基斯特勒奖（2000） 尼伦伯格奖（2001） 母校:  亚拉巴马大学 哈佛大学 博士生:  丹尼尔·森博洛夫 唐纳德·J·法里什等 国籍:   美国 论文:  A Monographic Revision of the Ant Genus Lasius（1955） 出生:  爱德华·奥斯本·威尔森 (1929-06-10) 1929年6月10日（90岁）  美国亚拉巴马州伯明翰 研究领域:  生物学 
咸台永（朝鲜语：함태영／咸台永 Ham Tae-yeong，1872年10月22日－1964年10月24日）韩国独立运动家和政治人，基督教长老教会牧师。大韩民国政府第2任审计院长（1949年-1952年）和第3任副总统（1952年-1956年）。号松岩，字子卿。|| 职业:  审计院长（1949年-1952年） 大韩民国副总统（1952年-1956年） 信仰:  儒教(性理学) → 基督新教(韩国基督教长老会（朝鲜语：한국기독교장로회）) 政党:  无党籍 逝世:  1964年10月24日(1964－10-24)（92岁）  韩国首尔特别市西大门区北阿岘洞（朝鲜语：북아현동）1街396番地 死因:  高血压与老患的合并症 父母:  함우택（父） 原州 邉氏（朝鲜语：원주 변씨）（母） 国籍:   大韩民国 性别:  男性 出生:  (1872-10-22)1872年10月22日  朝鲜国咸镜道茂山郡茂山邑 
游蕙祯（英语：Yau Wai-ching[2]；1991年5月6日－[3]），前香港立法会议员，本土派成员，香港独立运动，香港民族主义者及同人志作家，曾经是香港青年新政成员。游提倡以民族自决方式决定第二次香港前途问题。|| 选区:  九龙西 前任:  黄毓民 政党:   青年新政（2015－2019） 网站:  青年新政 - 游蕙祯 昵称:  见“昵称”一段 别名:  游蕙祯 Regine Yau Wai-ching 母校:  伊利沙伯中学 岭南大学 继任:  郑泳舜 国籍:  中国（香港） 性别:  女 出生:  (1991-05-06) 1991年5月6日（28岁）  英属香港马头围圣德肋撒医院 
鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦（俄语：Бори́с Никола́евич Е́льцин，IPA： [bɐˈrʲis nʲɪkɐˈlaɪvʲɪtɕ ˈjelʲtsɨn] 聆听，1931年2月1日－2007年4月23日[2]），苏联和俄罗斯政治家，俄罗斯联邦首任总统，任期为1991年至1999年。曾历任苏联共产党中央政治局候补委员、苏共莫斯科市委第一书记、苏联俄罗斯联邦最高苏维埃主席。|| 前任:  维克托·格里申 总理:  伊万·西拉耶夫 奥列格·罗伯夫（代理） （叶利钦本人） 叶戈尔·盖达尔（代理） 维克托·切尔诺梅尔金 谢尔盖·基里延科 叶夫根尼·普里马科夫 谢尔盖·斯捷帕申 弗拉基米尔·普京 其他政党:   苏联共产党（1961年–1990年） 总统:  米哈伊尔·戈尔巴乔夫 逝世:  2007年4月23日(2007－04-23)（76岁）  俄罗斯莫斯科 出生:  1931年2月1日  苏联苏俄乌拉尔区布特卡 副总统:  亚历山大·鲁茨科伊（1991年–1993年） 总书记:  米哈伊尔·戈尔巴乔夫 墓地:   俄罗斯莫斯科新圣女公墓 政党:  无党籍（1990年后） 配偶:  奈娜·基里娜 母校:  乌拉尔国立技术大学（英语：Ural State Technical University） 宗教信仰:  俄罗斯正教会[1] 继任:  列夫·扎伊科夫 国籍:   苏联 （1931－1990）  俄罗斯 （1990年后） 
詹姆斯·克劳福特·安赫尔（James Crawford "Jimmie" Angel，1899年8月1日－1956年12月8日），昵称吉米，是一位美国飞行员。1937年，詹姆斯·安赫尔在空中对安赫尔瀑布进行考察时，因一次不成功的降落紧急迫降在山顶。之后，在食物短缺的情况下，他在荒野中携妻子徒步跋涉11天才到达最近的村镇。|| 原文名:  Jimmie Angel 逝世:  1956年12月8日(1956－12-08)（57岁）  巴拿马巴拿马市 知名于:  首位降落于安赫尔瀑布之上的探险家。 国籍:   美国 出生:  James Crawford Angel (1899-08-01)1899年8月1日  美国密苏里州西多谷 
伊娃·赫兹高娃（Eva Herzigová；1973年3月10日－捷克超级名模，出生于捷克的小村落。她过去是内衣品牌Wonderbra的代言人及另一内衣品牌，维多利亚的秘密的模特儿。|| 伴侣:  Gregorio Marsiaj（2006年-） 配偶:  Tico Torres（1996年结婚；2000年离婚） 本名:  Eva Herzigová 儿女:  George Marsiaj Herzig Philipe Edward 出生:  (1973-03-10) 1973年3月10日（47岁）  捷克斯洛伐克利特威诺夫 
若昂·德·巴罗斯（英语：João de Barros），（1496年－1570年），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]于1539年率领一支探险队到达巴西北部。[2]在回到葡萄牙后，他著书叙述葡萄牙对亚洲的征服。[3]|| 逝世:  1570年（73－74岁） 10月20日 葡萄牙王国 圣地亚哥 职业:  航海家、探险家 出生:  1496年 葡萄牙王国 维塞乌 代表作:  Decades of Asia, Chronicle of Emperor Clarimund 
乔治·佩尔（英语：George Pell；1941年6月8日－）是澳洲籍天主教司铎级枢机，并获得澳洲勋章，也是首任圣座经济秘书处处长。[1]佩尔于1941年6月8日在澳洲东岸南部维多利亚州的内陆城市巴拉瑞特出生。[2]他的母亲是爱尔兰后裔的一个虔诚的天主教徒。[3]他的父亲曾在二战期间，担任澳大利亚国防军。|| 晋铎:  于1966年12月16日晋铎 前任:  （首任） 擢升枢机:  由教宗若望保禄二世 于2003年10月21日擢升 卸任:  2019年2月24日 其他职位:  Cardinal-Priest of S. Maria Domenica Mazzarello 枢机咨议会（英语：Council of Cardinal Advisers）成员 国籍:   澳大利亚 教派:  天主教 格言:  Nolite Timere 任命:  2014年2月24日 本名:  George Pell 出生:  (1941-06-08) 1941年6月8日（78岁）  澳大利亚维多利亚州巴拉瑞特 继任:  若望·安多尼·格雷罗-阿尔韦斯（英语：Juan Antonio Guerrero Alves） 晋牧:  于1987年5月21日晋牧 母校:  墨尔本大学 牛津大学 曾任职位:  墨尔本总教区辅理主教（1987年－1996年） 斯卡拉领衔教区领衔主教（1987年－1996年） 墨尔本总教区总主教（1996年－2001年） 悉尼总教区总主教（2001年－2014年） 等级:  司铎级枢机 
哈索尔（Hathor），亦称哈托尔，全称哈索尔·迪特拉（Hathor Ditera），古埃及女神，她是爱神、美神、富裕之神、舞蹈之神、音乐之神。哈索尔关怀苍生，同情死者，同时也是母亲和儿童的保护神。在不同的传说中，她是太阳神拉的女儿，王权守护神荷鲁斯的妻子，或者是拉的妻子。对哈索尔的崇拜最早在前27世纪便已开始，她的形象是奶牛、牛头人身女子或长有牛耳的女人。传说哈索尔女神曾化身为无花果树，并把果实送给地狱的死者。|| 亲属:  推测是塞赫麦特, 巴斯特, 塞尔凯特, 阿佩普, 托特, 索贝克 象征:  日盘, 石榴酒, 无花果树, 母牛 配偶:  拉、荷鲁斯 父母:  涅伊特和库努牡神或拉 祭祀中心:  埃及丹德拉 
莉亚·夸尔塔佩雷（意大利语：Lia Quartapelle，1982年8月15日－）是一名意大利政治人物。夸尔塔佩雷毕业于帕维亚大学经济系、伦敦大学亚非学院经济学硕士。2007年开始她在莫桑比克担任发展经济学家，协助路易莎·迪奥戈政府制定发展政策，为期一年。|| 政党:  民主党[1] 网站:  liaquartapelle.it 母校:  帕维亚大学 宗教信仰:  天主教 国籍:   意大利 专业:  经济学 出生:  (1982-08-15) 1982年8月15日（37岁） 意大利瓦雷泽 
罗伯·道尔（Robert A. Dahl；1915年12月17日－）是美国政治学家，当代政治学巨擘、民主理论大师，耶鲁大学(Yale University)政治学荣誉讲座教授，前美国政治学会主席，1998年荣获哈佛大学荣誉法学博士。道尔一生研究民主，早在1940年、年仅25岁即自耶鲁大学获得政治学博士，年轻时就跻身政治界泰斗，自成一家之言，成为全球政治学界公认的“民主理论大师”。政治学者白鲁徇（Lucian Pye）曾在《美国政治学评论》这么评价：“道尔谈论民主时，人人都应该洗耳聆听。”[1][2]|| 教育程度:  政治学博士、荣誉法学博士 职业:  政治学家、耶鲁大学政治学荣誉讲座教授 知名作品:  《民主及其批判》、《论民主》 母校:  耶鲁大学 国籍:   美国 出生:   美国Inwood（英语：Inwood）艾奥瓦州 
切尔西·伊丽沙白·曼宁[4]（英语：Chelsea Elizabeth Manning，1987年12月17日－），本名布拉德利·爱德华·曼宁（英语：Bradley Edward Manning），生于美国俄克拉何马州，曾为美国陆军上等兵，于2010年时因涉嫌将美国政府的机密文件外泄给维基解密网站而遭美国政府逮捕，判刑35年。她最知名的揭密是发生于2007年7月12日的美军直升机在巴格达射杀路透社记者，2010年4月5日直升机上的镜头曝光后揭穿美军“误伤记者”的籍口，维基解密一炮而红，而他一个月后被捕。于2017年，获美国总统欧巴马特赦减刑，并于同年5月17日获释出狱。|| 军阶:  上等兵→二等兵 起诉内容:  违反《反间谍法》，偷窃政府财产过程中，同时违反《电脑欺诈及滥用法（英语：Computer Fraud and Abuse Act）》，并多次违抗上级命令[1] 服役单位:  第10山地师第2战斗旅（英语：2nd Brigade Combat Team, 10th Mountain Division (United States)） 军事荣誉:  国防部服役奖章 伊拉克战争奖章 反恐战争服务奖章 陆军服役勋表（英语：Army Service Ribbon） 陆军海外服役勋表（英语：Overseas Service Ribbon#Army） 双亲:  布莱恩·曼宁 Brian Manning 苏珊·福克斯 Susan Fox 国籍:   美国 判决:  35年徒刑、降级、取消所有福利，并处以不名誉退伍[2][3] 服役军种:  美国陆军 出生:  (1987-12-17) 1987年12月17日（32岁）  美国俄克拉何马州克雷森特（英语：Crescent, Oklahoma） 服役年份:  2007年-2013年 
冯敬恩（英语：Billy Fung Jing-en，1993年11月26日－），新加坡人，香港本土派外籍政治人物，曾表态支持港独[1][2]，曾于2015年度出任香港大学学生会会长，并于2017年在香港大学以政治及中文双主修毕业。|| 公民权:   香港（永久居留权）[b] 前任:  梁丽帼 母校:  海坝街官立小学 荃湾公立何传耀纪念中学 香港大学 伦敦大学亚非学院 宗教信仰:  基督教浸礼宗[4] 继任:  孙晓岚 国籍:   新加坡 中国（香港）（1997年－2016年）[a] 性别:  男 出生:  (1993-11-26) 1993年11月26日（26岁）  新加坡 
方顺生（英语：Fang Shun-sang, Philip，1941年3月28日－2013年11月3日），香港实时传译专家，1971年至1999年在联合国从事实时传译工作，曾任中文传译科科长。|| 职业:  实时传译专家 逝世:  2013年11月3日(2013－11-03)（72岁）  香港 出生:  1941年3月28日  英属香港 
明居正（1953年6月20日－），中华民国政治学专家。台湾台北人，籍贯广东三水，可说流利国语、英语及粤语，现为国立台湾大学政治学系名誉教授[1]、“透视中国”（Sinoinsider）高级研究员。以研究与洞悉中国共产党政治和派系知名。其政治意识形态为民主统一中国派。|| 教育程度:  国立台湾大学政治学学士（政治学系国际关系组） 罗彻斯特大学国际关系硕士 圣母大学政治学博士 职业:  国立台湾大学政治学系名誉教授 “透视中国”客座资深研究员 机构:  国立台湾大学社会科学院政治学系 著名作品:  主编《国际关系综论》(2010，晶典文化) 《大美霸权的浮现：后冷战时期大国政治的逻辑》(2013，五南) 政党:   中国国民党 母校:  台北市立成功高级中学 国立台湾大学 罗彻斯特大学 圣母大学 国籍:   中华民国 主要领域:  中共政治、中共外交、国际政治、两岸关系、政党与选举、清末及民国外交 出生:  (1953-06-20) 1953年6月20日（66岁）  中华民国台北市 
阿卜杜勒·阿里·阿斯加尔·伊本·侯赛因（阿拉伯语：علي الأصغر、波斯语：علی‌اصغر پسر حسین、拉丁化：Ali al-Asghar ibn Husayn；伊斯兰历61年4月（公历680年3月或4月）－伊斯兰历61年10月（公历680年9月））是侯赛因（伊斯兰教先知穆罕默德的孙儿、第三任什叶派伊玛目）和鲁芭卜（Rubab，卡伊斯部落酋长的女儿）的𡥧子[1]。他被穆斯林奉为卡尔巴拉战役最年轻的殉道者。|| 职业:  被穆斯林奉为卡尔巴拉战役最年轻的殉道者 逝世:  伊斯兰历61年10月（公历680年9月） 阿拉伯帝国倭马亚王朝伊拉克卡尔巴拉 出生:  伊斯兰历61年4月（公历680年3月或4月） 阿拉伯帝国倭马亚王朝麦地那 
让卢普·西夫（Jeanloup Sieff，1933年11月30日－2000年9月20日），波兰裔，是法国著名的时尚摄影师。|| 教育程度:  Vaugirard School of Photography (1953) Vevey School (1954) 职业:  摄影师 亲属:  Sonia Sieff (女) 逝世:  2000年9月20日 巴黎 奖项:  Prix Niepce (1981) Chevalier des Arts et Lettres (1981) Grand Prix National de la Photographie (1992) 国籍:  法国 性别:  男 出生:  1933年11月30日 巴黎 
海因里希·昆哈特（德语：Heinrich Khunrath；1560年－1605年9月9日），又名 亨里库斯·昆哈特（Dr. Henricus Khunrath） , 是一位日耳曼医师，赫尔墨斯主义及卡巴拉的信奉者以及炼金术士。弗朗西斯·叶茨认为他是连接约翰·迪伊的思想与玫瑰十字会主义的纽带。|| 职业:  医师 信仰:  路德教派 逝世:  1605年9月9日（1605-09-09） 别名:  亨利科 知名作品:  永恒智慧的露天剧场 知名于:  赫耳墨斯主义, 炼金术 国籍:  神圣罗马帝国属萨克森 出生:  1560年 德累斯顿, 萨克森 
巴勃罗·埃切尼克·罗瓦（西班牙语：Pablo Echenique Robba，1978年8月28日－）是阿根廷裔西班牙物理学家、政治人物。1978年8月28日出生于阿根廷圣大非省的罗萨里奥。年幼时患发嵴髓性肌肉萎缩症，13岁时跟随家人移居西班牙[2]。他们定居在阿拉贡萨拉戈萨。在经过治疗后，埃切尼克身高只有156厘米，依靠轮椅代步。2002年从沙拉哥萨大学本科毕业后选择继续深造，4年后以一篇关于蛋白质的论文获得物理学博士学位[3]。之后，他在西班牙高等科学研究理事会萨拉戈萨分院从事科研工作[2]。2012年8月9日与来自委内瑞拉的大学同学玛丽亚·亚历杭德拉·内洛结婚[2]。|| 选区:  西班牙 职业:  物理学者、政治人物 政党:  我们能[1] 配偶:  玛丽亚·亚历杭德拉·内洛（2012年结婚） 母校:  沙拉哥萨大学 国籍:   西班牙 学历:  物理学博士 出生:  (1978-08-28) 1978年8月28日（41岁） 阿根廷罗萨里奥 
玉城丹尼（玉城 デニー／たまき デニー Tamaki Denī ?，1959年10月13日－），本名玉城康裕（玉城康裕／たまき やすひろ Tamaki Yasuhiro ?），日本政治人物、前艺人，自由党干事长，2009年至2018年担任众议院议员。2018年冲绳县知事选举（日语：2018年冲縄県知事选挙）中，成功当选冲绳县知事。|| 选区:  冲绳县第3区（2009-2012） 比例九州区（2012-2014） 冲绳县第3区（2014-2018） 职业:  艺人、政治人物 前任:  比嘉奈津美（日语：比嘉奈津美） 政党:  （无党籍→） （民主党→） （国民生活第一党→） （日本未来党→） （生活之党→） （生活之党与山本太郎与伙伴们→） （自由党→） 无党籍 网站:  官方网站 母校:  上智社会福祉专科学校（日语：上智社会福祉専门学校） 继任:  屋良朝博（日语：屋良朝博）（补选） 出生:  (1959-10-13) 1959年10月13日（60岁） 美治琉球与那城村 （现 日本冲绳县宇流麻市） 
安格斯·斯图尔特·迪顿（英语：Angus Stewart Deaton，1945年10月19日－），苏格兰微观经济学家。他曾就读于爱丁堡费蒂斯公学，在那里他是基金会学者，并在剑桥大学获得了他的学士、硕士和博士学位；他曾在剑桥大学菲茨威廉学院担任应用经济学系教授和研究员，与理乍得·斯通爵士和特里·巴克共事。他也是英国布里斯托尔大学的经济学教授，1983年转到普林斯顿大学。他是普林斯顿大学经济系经济学和国际事务教授。|| 居住地:   美国  英国 机构:  普林斯顿大学 奖项:  汤森路透引文桂冠奖 (2012) 诺贝尔经济学奖（2015） 母校:  剑桥大学 出生:  (1945-10-19) 1945年10月19日（74岁）  英国苏格兰爱丁堡 研究领域:  微观经济学 
弗朗索瓦·勒克莱尔，（英语：François le Clerc），（？－1563年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家之一。主要于16世纪前后活动，诺曼底人。[1]他是一个雨格诺派的海盗，曾因伤而残废。[2]他效力于法国，多次在加勒比海袭击西班牙人，掠夺其财富。同时亦因其装有假肢而在欧洲闻名。[3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  法国人 逝世:  1563年 出生:  诺曼底 
沈括（1031年－1095年），字存中，号梦溪丈人，是中国北宋科学家、杭州钱塘县（今浙江省杭州市）人，随母寿昌县太君许氏入籍苏州吴县（今江苏省苏州市）[1]。沈括生于官宦之家，父亲沈周和祖父沈英曾任大理寺丞，外公许仲容曾任太子洗马，舅舅许洞是咸平三年（1000年）进士。自幼勤奋好学，十四岁时就读完了家里的藏书。曾经跟随父亲到了不少地方，增长了不少见识。十八岁至南京，对医药产生兴趣。皇祐三年（1051年）沈周去世，至和元年（1054年），沈括以父荫入仕，任海州沭阳县（今属江苏）主簿。修筑渠堰，开发农田，颇有政绩。嘉祐六年（1061年），任安徽宁国县令，倡导并发起了修筑芜湖地区万春圩的工程，并撰写了《圩田五说》、《万春圩图记》。|| 居住地:  杭州、 厦门、开封、 镇江 机构:  翰林院 司天监 军器监 逝世:  1095年(63-64岁） 宋帝国镇江 配偶:  继室:张𫇴之女张氏 奖项:  1979年7月1日，中国科学院紫金山天文台将该台在1964年发现的一颗小行星2027命名为“沈括星” 学术指导者:  毕升、苏颂 知名于:  地貌学、 气候变化、 大气折射、真北、 逆行、暗箱、三维地形图、确定北极星的位置、纠正阴历阳历的错误 儿女:  沈冲 出生:  1031年 宋帝国钱塘县 研究领域:  地质学、天文学、考古学、数学、药理学、磁学、光学、水力学、形而上学、气象学、气候学、地理学、地图学、植物学、动物学、建筑学、农学、经济学、军事战略、民族志、音乐、占卜 
义湘(625年 - 702年），新罗僧人及朝鲜华严宗之祖。义湘俗姓金氏 ，[1]于真平王四十七年，生于新罗国的王族家庭，出身贵族，644年（善徳女王13年)19岁时于庆州皇福寺出家。650年（真徳女王4年）26岁时与同学元晓到唐留学，但到边境时为高句丽所阻。661年37岁时再次前往唐留学，翌662年年随唐华严宗第二祖智俨学习，671年（文武王16年）47岁时回国，676年（文武王16年）、文武王敕命创建浮石寺作为新罗华严宗根本道场。后前往海印寺・玉泉寺・梵鱼寺・华严寺等草严十刹教学，悟真・智通・表训・真定・真蔵・道融・良圆・相源・能仁・义寂等门弟辈出，号称义湘十哲。[2] 702年（圣德王元年），78岁圆寂。|| 圆寂:  702年 著作:  《华严一乘法界图》1巻、《入法界品抄记》1巻(已失)、《华严十门看法观》1巻(已失)、《阿弥陀经义记》1巻(已失)、《诸般请文》(已失)、《白华道场发愿文》（一部现存）、《华严一乘发愿文》、《投师礼》 著名成就:  开创韩国华严宗 宗派:  华严宗 头衔:  海东华严初祖 出生:  625年 新罗鸡林(今朝鲜庆尚北道庆州) 师承:  智俨 
梁逸朗（英语：LEUNG Yat-Long），香港政治人物，屯门居民，政治组织热血公民成员，曾为田景社区主任。现届热血公民内阁成员，主理外事职务，曾经在网络电台热血时报担任《热血政治》、《大香港早晨》及《国立大台》的节目主持。[1]|| 居住地:   香港新界西屯门 政党:  热血公民 网站:  热血公民的Facebook专页 母校:  香港城市大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:   英属香港 
杰里米·哈伊姆·施泰因（英文：Jeremy Chaim Stein，1960年10月17日－）是哈佛大学经济系主任、教授，也是一名投资行业顾问。他在2008年担任美国金融协会主席，在2012年至2014年担任联邦储备委员会理事。|| 职业:  教授 居住地:  马萨诸塞州 波士顿 博士导师:  奥利弗·哈特[1] 前任:  Kevin Warsh（英语：Kevin Warsh） 总统:  巴拉克·奥巴马 父母:  埃利亚斯·施泰因 Elly Intrator 母校:  普林斯顿大学 (学士) 麻省理工学院 (博士) 知名于:  联邦储备委员会理事 继任:  Randal Quarles（英语：Randal Quarles） 儿女:  3 出生:  Jeremy Chaim Stein (1960-10-17) 1960年10月17日（59岁） 伊利诺伊州 芝加哥 
谢伟铨，BBS（英语：Tony Tse Wai-chuen；1954年10月27日－），香港政治人物，测量师，香港立法会建筑、测量及都市规划界功能界别议员。谢伟铨早年就读赛马会官立中学，1976年毕业于香港理工学院（今香港理工大学），毕业后加入香港政府工务局（今发展局）任职见习产业测量师，工作近12年，离职时为高级产业测量师。其后转到私人机构，先后于香港置地物业有限公司、卓德测计师有限公司、英皇集团、恒基兆业地产、恒基阳光资产管理有限公司、爪哇集团等发展商任职共22年，2004年则于市区重建局工作1年，近年创立物业发展顾问公司，为志星有限公司创办人及董事。|| 选区:  建筑、测量、都市规划及园境界 居住地:   香港香港岛北角城市花园 前任:  刘秀成 政党:  无党派 继任:  姚松炎 国籍:  中国（香港）  英国[2] 性别:  男 出生:  (1954-10-27) 1954年10月27日（65岁）  英属香港  
汤锦婷（Tiffany Tong Kam Ting，2000年8月4日－），香港学生。汤锦婷曾就读天水围伊利沙伯中学旧生会汤国华中学，为该校2016至2017年度学生会主席，现已毕业，亦是一名港独支持者和本土派人士。2016年，她因中四时对时任教育局局长吴克俭示威而备受注目。同年9月，其竞选团队“凝燃”亦成功当选该学年学生会内阁。2017年，她以“学习做一个不够体面的人”作主题为开学礼致辞，再次受到注视。|| 职业:  学生 前任:  黎雅静 (LNC) 继任:  出缺 性别:  女 出生:  (2000-08-04) 2000年8月4日（19岁）  香港 
陈浩天（英语：Andy Chan Ho-tin，1990年9月6日－），香港本土派组织中人，前香港民族党召集人，香港独立运动支持者，曾于2016年宣布参选立法会，但因其港独主张而被香港特别行政区政府取消参选资格。陈浩天曾表示不惜发动流血革命实现香港独立。|| 职业:  政治人物 社会运动人士 居住地:  香港沙田水泉澳邨清泉楼[2] 前任:  创办人 政党:  香港民族党（2016—2018） 母校:  迦密柏雨中学 大埔卍慈中学 香港理工大学 继任:  被取缔 国籍:   英国国民（海外）[1] 中国（香港） 专业:  工程学 工商管理 性别:  男 出生:  (1990-09-06) 1990年9月6日（29岁）  英属香港 
乔治·史蒂芬生（英语：George Stephenson，1781年6月9日－1848年8月12日[1]），英国的机械工程师、发明家，被称为“铁道之父”。1814年，史蒂芬生设计了他的第一个火车头，这是专门对吉林华斯（Killingworth）煤矿场牵引煤车设计的。以普鲁士将军冯‧布吕歇尔，取名为布吕歇尔号。1825年，他和儿子罗伯特·史蒂芬生一起造出了摩托车一号，这是世界上第一个在公共铁路（即斯托克顿和达灵顿铁路）上载客的蒸汽摩托车。1830年，他又建造了世界第一条市际蒸汽机用铁路，即利物浦和曼彻斯特铁路。|| 公民权:  英国 墓地:  切斯特菲尔德圣三一教堂 逝世:  1848年8月12日（1848-08-12） （67岁） 英格兰德比郡切斯特菲尔德 国籍:  英国 出生:  (1781-06-09)1781年6月9日 英格兰诺森伯兰郡维拉姆（英语：Wylam） 
伍子胥（前6世纪－前484年），名 员（yún），字子胥，以字行。据说出自公族芈姓，后投奔吴国，封于申，因此又叫申胥。伍子胥家族因在楚国被迫害，投奔吴国。受吴王阖闾重用，大破楚国，北镇齐晋，南服越人，官拜相国公。吴王夫差继位后，对其“联齐抗越”战略不满，又听信伯否的谗言，最终赐死伍子胥。|| 姓:  芈 国家:  楚国 吴国 父:  伍奢 逝世日期:  前484年 名:  员 官位:  吴国上将军 别称:  申胥 氏:  伍 
亚历西斯-夏尔-昂利·克雷莱尔·德托克维尔（法语：Alexis-Charles-Henri Clérel de Tocqueville，1805年7月29日－1859年4月16日），是法国思想家、政治学家、历史学家、政治家，法兰西学术院院士，法国第二共和时期的外交部长、众议院议员。以《论美国的民主》和《旧制度与大革命》等著作闻名于世。|| 地区:  西方哲学 时代:  19世纪哲学 学派:  启蒙 古典自由主义 逝世:  1859年4月16日(1859－04-16)（53岁） 法国戛纳 主要领域:  历史 政治哲学 社会学 著名思想:  古典自由主义 协会 出生:  (1805-07-29)1805年7月29日 法国巴黎 
洪森（高棉语：ហ៊ុន សែន，罗马化：Hun Sen；1952年8月5日－）是柬埔寨政治人物，有华人血统，现任柬埔寨首相兼柬埔寨人民党领袖、干丹省国会议员。在台湾曾译为韩森。|| 选区:  干丹 服役:  红色高棉 柬埔寨人民革命军 服役时间:  1970年–1999年 第一首相:  诺罗敦·拉那烈 翁霍 前任:  谢辛 网站:  官方网站 总统:  韩桑林 谢辛 诺罗敦·西哈努克 君主:  诺罗敦·西哈努克 学历:  学历： 恩德拉黛薇中学 学位： 河内国家大学政治学荣誉博士 广西民族大学文学名誉博士[1] 出生:  (1952-08-05) 1952年8月5日（67岁） 柬埔寨磅湛省 军衔:  少校 效忠:   柬埔寨 副职:  苏庆 赛冲 政党:  柬埔寨人民党 配偶:  文拉妮（1976年结婚） 母校:  恩德拉黛薇中学 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  诺罗敦·拉那烈 参战:  越南战争 柬埔寨内战 
大隈重信（1838年3月11日－1922年1月10日），幼名八太郎，是日本武士（佐贺藩藩士）、政治家、教育家。从一位大勋位侯爵。曾任参议兼财务大臣、外务大臣（第3、4、11、14、29任）、农商务大臣（日语：农商务省 (日本)）（第13任）、内阁总理大臣（第8、17任）、内务大臣（第30、32任）、贵族院议员。为早稻田大学的创校者，并任该校第一任校长。|| 前任:  山本权兵卫 墓地:   日本佐贺市龙泰寺  日本东京都文京区护国寺 政党:  宪政本党（日语：宪政本党） 逝世:  1922年1月10日(1922－01-10)（83岁）  日本东京市早稻田 （现东京都新宿区） 配偶:  大隈绫子（日语：大隈绫子） 君主:  大正天皇 继任:  寺内正毅 出生:  1838年3月11日 肥前国佐贺藩 （现佐贺县佐贺市） 
长南年惠（おさなみ としえ，1863年12月26日－1907年10月29日）是一位日本明治时代超能力者，出身于山形县鹤冈市。本名登志恵[1]。1863年12月6日（文久3年10月26日），长南年惠在羽前国庄内高畑出生[2]。|| 逝世:  1907年10月29日(1907－10-29)（43岁） 日本山形县西田川郡鹤冈町 出生:  (1863-12-26)1863年12月26日 日本山形庄内藩 
阿瑞斯（古希腊语：Ἀρης、英语：Ares）是古希腊神话中的战神，希腊奥林匹斯十二主神之一，宙斯与赫拉的儿子，另一说它是茱诺（赫拉的罗马名）吞下一条暴眼大蛇之后生下来的。他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，人类祸灾的化身。|| 手足:  厄里斯、雅典娜、阿波罗、阿耳忒弥斯、阿佛洛狄忒、狄俄倪索斯、赫柏、赫尔墨斯、赫拉克勒斯、海伦、赫菲斯托斯、珀尔修斯、米诺斯、缪斯、卡里忒斯、厄倪俄、厄勒梯亚 住所:  奥林匹斯山、色雷斯、马其顿尼亚、底比斯、斯巴达、玛尼半岛 配偶:  阿佛洛狄忒 子女:  厄洛特斯（厄洛斯和安特柔斯）、福波斯、得摩斯、弗勒古阿斯、哈耳摩尼亚、阿德剌斯忒亚 圣物:  矛、盔、犬、战车、野猪 相应罗马神话人物:  玛尔斯 
雷金纳德·高雷奇（Reginald George Golledge，1937年12月6日－2009年5月29日），澳大利亚新南威尔士人[1]，死于美国加州戈利塔[2]。是一名澳大利亚裔美国人，曾在加州大学圣芭芭拉分校担任地理系教授。在他的专业生涯中，他撰写编辑了16本书、以及其他书籍中上百章节，并著有超过150篇学术论文。|| 教育程度:  俄亥俄州立大学 职业:  地理学家 逝世:  2009年5月29日(2009－05-29)（71岁） 美国加州戈利塔 出生:  1937年12月6日 澳大利亚新南威尔士 
约翰·卡尔·洛贝尔图斯（Johann Karl Rodbertus，1805年8月12日—1875年12月6日），也被称呼为卡尔·洛贝尔图斯—亚格措夫，他是德国经济学家和社会主义者，出生于德国格赖夫斯瓦尔德。他推崇劳动价值理论[1]，并从中得出利息和利润的分配形同对劳动阶级的偷窃等结论。|| 公民权:  普鲁士王国 居住地:  波美拉尼亚亚格措夫 逝世:  1875年12月6日(1875－12-06)（70岁） 波美拉尼亚亚格措夫 知名于:  劳动价值理论 出生:  1805年8月12日 普鲁士王国格赖夫斯瓦尔德 研究领域:  经济学 
居伊·伏思达（Guy Verhofstadt，1953年4月11日－），又译为居伊·费尔霍夫施塔特、盖·维霍夫斯塔，前任比利时首相、欧洲议会自由民主党党团主席。|| 前任:  让-吕克·德阿纳 母校:  根特大学 君主:  阿尔贝二世 继任:  伊夫·莱特姆 
蔡万霖（1924年11月10日－2004年9月27日），生于日治台湾新竹州竹南郡竹南庄（今苗栗县竹南镇），企业家，与政治家 国泰的原始创办人 林顶立先生 兄弟蔡万春及蔡万才创办国泰人寿。霖园集团创办人与首任董事长。曾任台北市议员与中华民国总统府资政，台湾首富与全球百大富豪之一。|| 墓地:  台湾新北市瑞芳区金石园 政党:  无党籍 逝世:  2004年9月27日(2004－09-27)（79岁） 台湾台北市大安区 配偶:  周宝琴、苏秀美 国籍:   大日本帝国（1924年–1945年）  中华民国（1945年–2004年） 儿女:  长子蔡政达 次子蔡宏图 三子蔡镇宇 四子蔡镇球 性别:  男 出生:  (1924-11-10)1924年11月10日 日治台湾新竹州竹南郡竹南庄 （今苗栗县竹南镇） 
约瑟夫·尼乌马·博阿凯（英语：Joseph Nyumah Boakai，1944年11月30日－）是利比里亚农业学家、商人和政治人物，从2006年1月至2018年间任利比里亚副总统兼参议院议长[1]，是非洲首位民选女性国家元首、前任利比里亚总统埃伦·约翰逊·瑟利夫女士的副手，曾于1983年至1985年任利比里亚农业部长。|| 前任:  韦斯利·莫莫·约翰逊（利比里亚全国过渡政府副主席） 政党:  团结党 总统:  埃伦·约翰逊·瑟利夫 配偶:  卡图姆·雅塔·博阿凯 母校:  西非学院 利比里亚大学 堪萨斯州立大学 宗教信仰:  基督教新教浸信会 专业:  农业学家 商人 政治人物 出生:  (1944-11-30) 1944年11月30日（75岁）  利比里亚洛法县福亚区沃松加村 
米罗斯拉夫·赫卢西柯维奇（捷克语：Miloslav Hruškovič；1925年1月25日－1992年2月12日），捷克斯洛伐克共产党领导人，捷克斯洛伐克共产党中央书记处书记、中央经济委员会主席，捷克斯洛伐克社会主义共和国技术部部长、规划部部长、副总理。[1][2][3]|| 逝世:  1992年2月12日(1992－02-12)（67岁） 继任:  欧德里希·切尔尼克 出生:  (1925-01-25)1925年1月25日 
雷晨（英语：Rita Lei Chen，1992年2月25日－），出生于中国安徽省合肥市，香港大学毕业，香港本土派人士，香港独立运动组织者，学生独立联盟发言人。|| 职业:  政治人物 右翼 社会运动人士 主张香港独立 居住地:  香港浪澄湾 前任:  发言人 政党:  学生独立联盟（2017—） 配偶:  宋超然 母校:  合肥合肥市第八中学 上海复旦大学 香港香港大学 国籍:  中国（香港） 专业:  经济及金融学 统计学 性别:  女 出生:  (1992-02-25) 1992年2月25日（28岁）  中国 
安里积千代（1903年8月22日－1986年9月30日），出生于日本冲绳县座间味村的日本政治家，曾担任美国治理琉球时期八重山群岛政府知事，琉球政府立法院议员，以及日本众议院议员。。|| 选区:  第8区 民族:  琉球民族 前任:  新设选区 亲属:  安里政晃（孙） 政党:  （冲绳社会大众党（日语：冲縄社会大众党）→） （无党籍→） （冲绳社会大众党→） 民社党 逝世:  1986年9月30日(1986－09-30)（83岁） 母校:  日本大学法学部 继任:  选区废除 儿女:  安里政芳（长子） 出生:  (1903-08-22)1903年8月22日  大日本帝国冲绳县岛尻郡座间味村 
海伦娜·彼罗夫娜·布拉瓦茨基（俄语：Елена Петровна Блаватская, 乌克兰语：Олена Петрівна Блаватська，1831年8月12日－1891年5月8日），原名海伦娜·冯·韩恩（俄语：Елена Петровна Ган, 乌克兰语：Олена Петрівна Ган，英语：Helena von Hahn），生于俄罗斯帝国叶卡捷琳诺斯拉夫（今乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克），为神智学与神智学协会创始者。[1]|| 逝世:  1891年5月8日(1891－05-08)（59岁）  英国伦敦 配偶:  Nikifor Blavatski、Michael Beta Nelly 国籍:   俄罗斯帝国、 美国 出生:  Yelena Petrovna von Hahn (1831-08-12)1831年8月12日  俄罗斯帝国叶卡捷琳诺斯拉夫 （今属于 乌克兰） 
弗拉迪米尔·彼得·柯本[参 1]，“柯本”又译“科本”[参 2]（德语：Wladimir Peter Köppen，俄语：Владимир Петрович Кёппен；1846年9月25日－1940年6月22日），德国裔气象学家、气候学家、地理学家、植物学家，其中以气候方面的成就最大。他发明的柯本气候分类法是最被广泛被使用的气候分类法，于1918年发表首个完整版本，1936年发表最后修订版。|| 机构:  海德堡大学 莱比锡大学 逝世:  1940年6月22日(1940－06-22)（93岁）  纳粹德国格拉茨 （今属奥地利） 母校:  圣彼得堡国立大学 知名于:  柯本气候分类法 国籍:   俄罗斯  德国 出生:  1846年9月25日  俄罗斯帝国圣彼得堡 研究领域:  地理、气象学、气候学、植物学 
姚立明（1952年1月15日－），台湾台北市人，原籍湖南长沙，前中华民国立法院委员，百万人民倒扁运动指挥部副总指挥，现任国会观察基金会董事长[2]。辅仁大学法律学系毕业，德国国立比勒费尔德大学法学博士，曾任教于国立中山大学中山学术研究所、中国文化大学行政管理系副教授。|| 政党:   新党（1993年－1997年） 红党（2007年－2011年） 台湾国民会议（2011年－2014年） 无党籍（2014年－至今） 配偶:  杨芳玲 宗教信仰:  基督教 国籍:   中华民国 学历:  师大附中毕 辅仁大学法律学士 德国毕勒佛大学法学博士[1] 性别:  男 出生:  (1952-01-15) 1952年1月15日（68岁）  中华民国台湾省台北市 
瓦沁拉夫·克劳斯（捷克语：Václav Klaus，1941年6月19日－），捷克政治家，1992－1997年间任总理，2003年和2008年两度当选总统；2009年1月1日-6月30日为欧洲理事会轮值主席。|| 前任:  首任 政党:  公民民主党 配偶:  Livia Klausová 继任:  约瑟夫·托绍夫斯基 国籍:  捷克 出生:  (1941-06-19) 1941年6月19日（78岁） 波希米亚和摩拉维亚保护国布拉格（位于今捷克） 
安德烈·勒诺特尔（法语：André Le Nôtre，1613年3月12日－1700年9月15日），出生于法国巴黎的宫廷园林设计世家，法国国王路易十四的首席园林设计师，设计建造了凡尔赛宫，被誉为“皇家造园师与造园师之王”。[1][2][3]|| 原文名:  André Le Nôtre 逝世:  1700年9月15日(1700－09-15)（87岁） 巴黎 知名作品:  凡尔赛宫 国籍:  法兰西王国 出生:  (1613-03-12)1613年3月12日 巴黎 
司徒达贤（1948年－），台北市人，原籍广东，现任为国立政治大学讲座教授。毕业于政治大学企业管理系、美国伊利诺伊大学企业管理硕士，之后获得美国西北大学企业管理博士的司徒达贤，回国后从事大学教职，之后经历政治大学公企中心副主任、企业管理系系主任、企业管理研究所所长及该校的副校长等。因为提出专研策略与组织的策略分析专业理论，他前后获中华民国管理科学学会“管理奖章”、中华民国管理科学学会“管理学报年度论文奖”、中华民国科技管理学会“科技管理学会院士”及经济部中小企业金书奖等荣誉。不仅如此，他是台湾专研企业策略的第一位博士学者，后来更仍为台湾个案教学法的先驱，善以实务案例配合理论，训练学生批判思考能力，并打造“政大企家班”专门培养企业家，对台湾的经济及社会影响深远。|| 教育程度:  国立政治大学企业管理学系毕业 美国伊利诺伊大学企业管理硕士 美国西北大学管理博士 职业:  专任讲座教授 别名:  Dah-Hsian Seetoo 国籍:  台湾 性别:  男 
托马斯·卡文迪什（英语：Thomas Cavendish，1560年－1592年），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他的一身兼船长与探险家双重身份，于16世纪中后期成功率领其船队实现环球航行，成为第二个此举的英国人。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  英国人 逝世:  1592年 大西洋 知名于:  环球航行 出生:  1560年 伊普斯维奇 
旭烈兀（蒙古语： ᠬᠦᠯᠡᠭᠦ ᠬᠠᠨ，鲍培转写：Hülegü qan，西里尔字母：Хүлэгү хан，名字意为“战士”，1218年－1265年2月8日），蒙古人，伊儿汗国的创建者，西南亚的征服者。成吉思汗之孙、拖雷之子、蒙哥及忽必烈之弟、阿里不哥之兄。旭烈兀的军队大大拓展了蒙古帝国的西南疆界。在他的领导下，蒙古人摧毁了伊斯兰文明的两大中心：巴格达和大马士革，使伊斯兰世界的中心转移到了开罗的埃及马木留克王朝。|| 继任:  阿八哈 母亲:  唆鲁禾帖尼 统治:  1256年 - 1265年2月8日 安葬:  尔米亚湖 皇后:  脱古思可敦 父亲:  拖雷 加冕:  1256年 
米高·卡门·皮特（英语：Michael Carmen Pitt，1981年4月10日－）是一位美国男演员、音乐人和模特儿。他最著名的作品是奥斯卡金奖导演贝纳多·贝托鲁奇的电影《戏梦巴黎》（2003年），在片中出演主角。他随后在葛斯·范·桑的《超脱末日（英语：Last Days (2005 film)）》（2005年）、迈克尔·哈内克的《疯杀游戏》（2007年）和马丁·史柯西斯监制与部分执导的HBO电视剧《海滨帝国》中饰演吉米·达摩狄[1][2]，以及在NBC电视剧《双面人魔》中饰演梅森·韦格尔（英语：Mason Verger）。他也在数部电影里有演出，例如《摇滚芭比（英语：Hedwig and the Angry Inch (film)）》（2001年）、《半熟少年激杀案（英语：Bully (2001 film)）》（2001年）、《异旅情丝（英语：Silk (2007 film)）》（2007年）、《癫狗丧七》（2012年）、《I型起源》（2014年）和《攻壳机动队》（2017年）。|| 活跃年代:  1997年至今 职业:  演员、音乐人、模特儿 原文名:  Michael Pitt 出生:  Michael Carmen Pitt (1981-04-10) 1981年4月10日（39岁）  美国新泽西州，西奥兰治 
比约恩·隆堡（Bjørn Lomborg，1965年1月6日－），丹麦作家。曾担任哥本哈根的环境评估协会会长，哥本哈根商学院客席教授。著有《持疑的环保论者》。[1]2002年，隆堡与环境评估协会成立的哥本哈根共识以福利经济学的方法学为全球福利寻求优先次序。[2]|| 受影响于:  Julian Simon 职业:  作家，客座教授，环保人士 主题:  环境经济学 出生:  (1965-01-06) 1965年1月6日（55岁）  丹麦腓特烈堡 
雪未来（日语：雪ミク，罗马字：Yuki Miku，英语：SNOW MIKU，常称：雪初音），是初音未来的二次创作延伸角色，头发与衣服以蓝色和白色为主色调。起先为画师的创作素材，直到2010年于札幌雪祭中诞生，并正式成为札幌冰雪节[注 1]的应援角色[3]。后来也成为札幌雪祭的代言人和雪祭期间举办的活动“SNOW MIKU”的形像大使。“雪ミク”的官方翻译为“雪未来”[4]，华语圈通常称“雪初音”[注 2]。其外表形象从2012年起开始在piapro（日语：ピアプロ）上宣布当年度主题并进行公开征稿，之后由网友投票决定其形象，每年有很大的不同[5]。除上述活动外，雪未来也担任冬季北海道的形象大使[4]、“YOSAKOI索朗节”[注 3]的应援大使（2015年起）和2017年亚洲冬季运动会的宣传大使[3][6]。|| 别名:  雪初音、雪之歌姬、冬初音 相关人物:  初音未来 日语原名:  雪ミク 罗马字:  Yuki Miku 性别:  女 宠物原名:  ラビット・ユキネ[1] 宠物官方译名:  Rabbit Yukine[2] 假名:  ゆきみく、ユキミク 英文名字:  SNOW MIKU 出生:  札幌雪祭 宠物:  雪音兔 
胡安·迈尔·马尔多纳多（Juan Mayr Maldonado，1952年5月27日－）是哥伦比亚的一位摄影师和环保人士。胡安·迈尔于1993年到1996年担任世界自然保护联盟副主席。1998年，成为哥伦比亚环境部长。他还是联合国生物研究安全性会议主席。[1]|| 前任:  爱德华·贝拉诺·德·拉·罗莎 总统:  安德烈斯·帕斯特拉纳·阿朗戈 继任:  塞西莉亚·罗德里格斯·冈萨雷斯-鲁维奥 国籍:   哥伦比亚 出生:  (1952-05-27) 1952年5月27日（67岁）  哥伦比亚波哥大 
约翰·罗（John Law，法国人通常读作Jean Lass，1671年4月21日－1729年3月21日）是一位苏格兰经济学家。他认为货币纯属交换媒介而不能构成财富本身，国家的财富取决于贸易。因为他认为纸币是货币种类中能够提供极大的便利，而且有助国家改善贸易逆差的状况[1]。路易十四去世后，罗被任命为法国的财政大臣。|| 逝世:  1729年3月21日(1729－03-21)（57岁） 意大利威尼斯 职业:  经济学家，银行家，金融家，书籍作者。 出生:  (1671-04-21)1671年4月21日 苏格兰爱丁堡 
郑世维（1966年5月5日－），中国国民党籍中华民国政治人物，新北市芦洲区人，曾任台北县议会议员、新北市果菜运销股份有限公司副总经理，现任中国国民党中央委员会文化传播委员会副主任委员。2019年受中国国民党征召参选新北市第三选区立委补选[2]，但最终仍以5761票的差距败给对手余天。|| 选区:  台北县第五选区（三重市、芦洲市） 政党:   中国国民党 昵称:  三重卖菜郎[1] 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1966-05-05) 1966年5月5日（54岁）  中华民国台北市 
张仲景（150年－219年），名机（《历代神仙通鉴》作玑），字仲景，南阳郡涅阳县（今河南邓州市和镇平县一带）人，东汉末年著名医学家。据张仲景在《伤寒杂病论》中所写的自序，东汉末年动乱频繁，疫病流行，人民病死者很多，张仲景自幼目睹的家族中过半人口过早地死于疾病。“建安纪年以来，犹未十稔，其死亡者，三分有二，伤寒十居其七。”这引发了他发愤学习医学的决心，“乃勤求古训，博采众方，撰用《素问》、《九卷》、《八十一难》、《阴阳大论》、《胎胪药录》，并《平脉辨证》，为《伤寒杂病论》合十六卷[1]。|| 籍贯:  南阳郡涅阳县（今河南邓州市和镇平县一带） 字:  仲景 逝世:  建安二十四年（219年） 时代:  东汉末年 名:  机 出生:  东汉和平元年（150年） 
汉尼拔·阿米尔·布瑞斯（英语：Hannibal Amir Buress，/ˈhænᵻbəl ˈbʌrᵻs/，1983年2月4日－）是一名美国男演员、监制、喜剧演员和编剧[1]。他于2009年末开始了自己的喜剧生涯，并在喜剧中心的《The Awkward Comedy Show》中获得了认可；而这使他能够发行自己的首张喜剧专辑《My Name is Hannibal》。|| 活跃年代:  2009年至今 职业:  演员，监制，喜剧演员，编剧 原文名:  Hannibal Buress 网站:  www.hannibalburess.com 国籍:   美国 出生:  汉尼拔·阿米尔·布瑞斯 （Hannibal Amir Buress） (1983-02-04) 1983年2月4日（37岁）  美国伊利诺伊州，芝加哥 
戴笠[注 1]（1897年5月28日－1946年3月17日），中华民国陆军中将，浙江省江山县保安乡人，原名春风，字雨农，后改雨浓（因五行缺水），主要情报化名金水、沈沛霖[1]，中华民国情报头领、中华民国秘密警察头目、抗日民族英雄。长期从事特工与间谍工作，曾负责国民政府情治机关，创立国民政府军事委员会调查统计局（简称军统）并担任副局长（但为实际领导人）与中美特种技术合作所主任。其所领导的军统局行动，杀死许多异议分子、中共党员及民主党派人士、日本人及与日本人合作的汉奸，是国民政府军事委员会委员长蒋中正的爱将。|| 别名:  金水、沈沛霖、江汉清、江海淘、洪淼、涂清波、海涛源、雷雨雯 逝世:  1946年3月17日(1946－03-17)（48岁） 中华民国南京市 配偶:  毛秀丛（1915年结婚；1939年逝世） 本名:  戴春风(其真实姓名已无从考证，戴春风与戴笠这两个姓名也只是他用的次数比较多的姓名而已) 籍贯:  中华民国浙江省江山县 出生:  1897年5月28日  大清浙江省衢州府江山县保安乡 
周杰倫（英语：Jay Chou；1979年1月18日－），台湾华语流行歌曲男歌手、音乐家、编曲家、唱片制片人、魔术师。同时是演员、导演，潮流品牌PHANTACi主理人、电子竞技职业战队J Team的老板。|| 职业:  歌手、主持人、演员、电影导演、监制、音乐制作人、词曲作者、编曲家、经纪人、职业玩家、商人、DJ 语言:  国语、台语、英语、粤语 演奏乐器:  钢琴、吉他、古筝、笛子、大提琴、爵士鼓、节奏口技等 网站:  www.jvrmusic.com 音乐类型:  华语流行音乐、R&B、饶舌、嘻哈、摇滚、爵士、中国风 经纪公司:  杰威爾音樂 出道地点:  台湾 英文名:  Jay Chou 出生:  (1979-01-18) 1979年1月18日（41岁）  中华民国台北县林口乡 （今新北市林口区） 教育程度:  学历：台北市立金华国民中学毕业 台北县私立淡江高级中学音乐科毕业 学位：国立台湾艺术大学荣誉学士[1][2] 活跃年代:  2000年11月6日至今（19年） 唱片公司:  杰威爾音樂 民族:  汉族 出道作品:  《Jay》 昵称:  周董、Jay、杰伦 配偶:  昆凌（2014年结婚） 母校:  台北市中正区忠孝国民小学 台北市立金华国民中学 新北市私立淡江高级中学 宗教信仰:  基督新教 父母:  父：周耀中 母：叶惠美 国籍:   中华民国 出道日期:  2000年，​20年前​（2000） 罗马拼音:  Chou Chieh-lun 儿女:  长女：小周周 Hathaway (2015-07-10) 2015年7月10日（4岁） 长子：小小周 Jaylen Romeo (2017-06-08) 2017年6月8日（2岁） 
琼·薇奥丽特·罗宾逊（英语：Joan Violet Robinson，1903年10月31日－1983年8月5日），生于英格兰萨里郡坎伯利，英国经济学家，为后凯恩斯学派的重要人物，曾提出不完全竞争理论以及对新古典经济学派发起著名的剑桥资本争论。|| 影响于:  阿萨纳西奥斯·阿西马科普洛斯（英语：Athanasios Asimakopulos） 尼古拉斯·卡尔多 罗宾·哈奈尔（英语：Robin Hahnel） 曼莫汉·辛格 学派:  后凯恩斯学派 受影响于:  约翰·梅纳德·凯恩斯、皮耶罗·斯拉法、米哈尔·卡列斯基（英语：Michał Kalecki） 逝世:  1983年8月5日(1983－08-05)（79岁） 英格兰剑桥郡剑桥 国籍:   英国 贡献:  琼·罗宾逊增长模式（英语：Joan Robinson's growth model） 出生:  (1903-10-31)1903年10月31日 英格兰萨里郡坎伯利 研究领域:  货币经济学 
郑霭玲，OC（英语：Denise Chong，1953年6月9日－）是一位加拿大华人经济学家和作家。是第三代华人移民，1953年出生于温哥华，[1]成长于乔治王子城，[2]1975年毕业于不列颠哥伦比亚大学经济系，1978年毕业于多伦多大学。[1]毕业后搬迁到渥太华任职于加拿大财政部直到1980年[1]她之后在加拿大总理办公室做了一年特别顾问。负责处理与不列颠哥伦比亚省相关问题。[1]1981年升职为高级经济顾问，和皮埃尔·特鲁多共事直到1984年。[1][1] [3]1984年之后转行做作家。[1]|| 教育程度:  不列颠哥伦比亚大学 多伦多大学 家乡:  乔治王子城 职业:  经济学家 作家 居住地:   加拿大渥太华 配偶:  罗杰·史密斯 国籍:   加拿大 儿女:  2 出生:  (1953-06-09) 1953年6月9日（66岁）  加拿大温哥华 
春申君（？－前238年），本名黄歇，中国战国时代楚国人（今河南省潢川人）。楚考烈王时期官至楚国令尹，是战国时代著名的政治家，和平原君赵胜、孟尝君田文、信陵君魏无忌合称为“战国四公子”。|| 逝世:  前238年 寿春 活跃时期:  前262年-前238年 国籍:  楚国 性别:  男 出生:  黄歇 ？ 不详 
柯昱安（1988年8月14日－），现任台湾民众党立法院党团副主任，负责民众党及立院党团文宣规划、网络行销，曾任台北市政府副发言人、柯文哲竞选办公室社群及新闻舆情组负责人。|| 政党:  无党籍（－2019年8月5日）  台湾民众党（2019年8月6日－）[1] 昵称:  小牛 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1988-08-14) 1988年8月14日（31岁）  中华民国台湾省基隆市 
本杰明·巴瑟斯特（英语：Benjamin Bathurst；1784年3月18日－1809年？），或译班杰明·巴沙斯特，是18世纪时期的一位英国外交官。在拿破仑战争期间，他被任命为英国的全权公使，前往奥地利。|| 职业:  外交全权公使 失踪:  1809年11月25日（25岁） 普鲁士佩尔莱贝格 配偶:  斐莉妲·科尔 父母:  亨利·巴瑟斯特 国籍:  英国 出生:  (1784-03-18)1784年3月18日 英国伦敦 
招显聪（英语：Billy Chiu；1985年6月18日－），香港民间社运人士，持反中立场，曾是香港独立运动，社会民主连线前成员和“我哋系香港人，唔系中国人。”前发言人，因为与另一发起人陈梓进的想法相违背而退出，后来另起炉灶，先后成立了香港人优先、香港人主场及归英独立联盟，提倡香港再次成为英国殖民地，然后请求英国批准香港独立建国。|| 居住地:   香港 政党:  香港归英独立联盟（已离党） 国籍:   英国国民（海外） 性别:  男 出生:  (1985-06-18) 1985年6月18日（34岁）  英属香港[1] 
和泉雅子（日语：和泉 雅子／いずみ まさこ Izumi Masako，1947年7月31日－），是一位出生于东京银座的日本女演员，也是位女探险家，是历史上第二位成功到达北极点的女性。|| 活跃年代:  1963年至今 职业:  演员、探险家 国籍:   日本 出生:  (1947-07-31) 1947年7月31日（72岁）  日本东京都中央区银座 
连玉苹（英语：Yu-Ping LIEN[7]，1969年－[2]），中华民国经济学家、外交官。毕业于国立中兴大学经济学系学士、怀俄明大学国际关系研究所硕士、国立政治大学国际事务学院东亚研究所博士。曾任文化部文创发展司长／参事、经济部投资业务处长、台澎金马个别关税领域常驻世界贸易组织代表团副常任代表等职务，现任代理常任代表。[8]|| 前任:  无 母校:  国立中兴大学、怀俄明大学、国立政治大学 继任:  徐宜君[4] 国籍:   中华民国 专业:  经济学家、外交官 性别:  女 出生:  1969年 
安德烈·彼得罗维奇·卡皮察（俄语：Андрей Петрович Капица，1931年7月8日－2011年8月2日）是俄罗斯地理学家和南极探险家，南极洲最大的冰底湖——沃斯托克湖的第一位发现者。[3]也是俄罗斯卡皮察家族的一员。|| 公民权:  俄罗斯 机构:  莫斯科国立大学地理学院（1965年至1970年担任院长一职） 俄罗斯科学院 逝世:  2011年8月2日(2011－08-02)（80岁） 俄罗斯莫斯科 奖项:  苏联国家奖（1971年） 狄米翠·安努琴奖（1972年） 俄罗斯名誉科学家[1][2] 母校:  莫斯科国立大学地理学院 知名于:  发现世界上最大冰底湖沃斯托克湖 国籍:  俄罗斯 出生:  (1931-07-09)1931年7月9日 英国剑桥 研究领域:  地理学 
利奥·艾米·法尔卡姆（英语：Leo Amy Falcam，1935年11月20日－）出生于波纳佩，是密克罗尼西亚联邦政治家，曾于1979年至1983年担任首任民选波纳佩州长，并于1997年至1999年胜任密克罗尼西亚联邦副总统。1999年5月11日，法尔卡姆就职为第五任密克罗尼西亚联邦总统，直到2003年任期结束。他在2003年大选丧失议会席位，而失去总统连任资格。|| 副州长:  史崔克·尤马[1] 副总统:  雷德利·基利昂 前任:  雅各布·尼纳 总统:  雅各布·尼纳 配偶:  爱瑞斯·法尔卡姆[1] 继任:  雷西欧·摩西斯 出生:  (1935-11-20) 1935年11月20日（84岁） 波纳佩 
泰克尔·马蒂亚森 (丹麦语：Therkel Mathiassen, 1892年9月5日－1967年3月14日) 丹麦考古学家、民族学家。1921～1923年在哈得孙湾以西、以北发掘，发现图勒地区史前爱斯基摩文化。在哥本哈根大学所写博士论文《图勒地区爱斯基摩考古》（1927）为进一步研究爱斯基摩考古打下了基础。1929～1955年在格陵兰6次考古，继续研究爱斯基摩人古代遗迹。|| 公民权:   丹麦 施影响于:  Jørgen Meldgaard; Frederica de Laguna 受影响于:  克努兹·拉斯穆森 逝世:  1967年3月14日(1967－03-14)（74岁） 奖项:  Member of the initial Danish committee of Societas Arctica Scandinavica 知名于:  图勒人 国籍:   丹麦 出生:  (1892-09-05)1892年9月5日 Favrbo, Denmark 研究领域:  北极 考古学家 人类学家 地图制作 民族志 作家 
理乍得·哈克卢伊特（英语：Richard Hakluyt），（1552年－1616年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他编辑了第一手英国的探险报告，最早于1589年收入他的《英国主要航海、航行、交通和地理发现》一书出版。[2][3]|| 创作时期:  1580年至1609年 逝世:  1616年 英格兰伦敦 职业:  作家 编辑 翻译家 国籍:  英格兰 主题:  地理探索 出生:  1552年 
乔治·盖洛德·辛普森（英语：George Gaylord Simpson，1902年6月16日－1984年10月6日）是一位美国古生物学家。他的专长为以灭绝的哺乳类，与它们在大陆之间的迁徙。同时他也是现代综合理论的奠基者之一。在演进领域的主要著作包括《进化的速度和样式》（Tempo and Mode in Evolution）与论文《分类守则与哺乳类分类》（Principles of Classification and a Classification of Mammals）等。辛普森对演进论中的疾变平衡（punctuated equilibrium）概念的建构也有所参与。|| 机构:  哥伦比亚大学 逝世:  1984年10月6日(1984－10-06)（82岁） 美国加利福尼亚州佛雷斯诺 奖项:  1958年达尔文-华莱士奖章 1962年达尔文奖章 知名于:  现代进化综论、量子进化 国籍:   美国 出生:  (1902-06-16)1902年6月16日 美国伊利诺伊伊州芝加哥 研究领域:  古生物学 
杰克·凯沃基安（英语：Jacob "Jack" Kevorkian 发音： /kᵻˈvɔːrkiən/，本名杰各布·凯沃基安，1928年5月26日－2011年6月3日），人称“死亡医生”，是美国病理学家、安乐死推广运动家、画家、作家、作曲家和乐器演奏家。他公开提倡透过医生协助自杀，完善晚期病患的“死的权利”；他声称已协助至少130名患者结束生命。他的著名演说词为：“死亡不是罪。”[1]|| 教育程度:  密歇根大学医学学校 机构:  亨利·福特医院 密歇根大学医学中心 萨拉托加总医院 专长:  安乐死医学 逝世:  2011年6月3日(2011－06-03)（83岁） 美国密歇根州罗雅欧克 死因:  血栓形成 活跃时期:  1952年–2011年 知名于:  激起全球关于安乐死的辩论 国籍:   美国 研究内容:  安乐死与无痛死亡 行业:  医生、画家、作家、音乐家 出生:  (1928-05-26)1928年5月26日 美国密歇根州庞蒂亚克 
陈绍诚（1979年2月19日－），企业家、教育家、作家、主持人、模特儿，与丁春诚、高以翔、蓝钧天四人被封为“时尚F4”[1][2]。四人同为嘉裕西服2008秋冬季产品拍摄目录并走秀[3]，并于2009年4月推出四人的第一本书《遇见时尚F4》[1][2]。父亲为陈泽宠，母亲为林颖曾，祖父为国民党大老陈立夫，外祖父为近代国学大师林尹，有一弟陈绍仁。|| 职业:  企业家、教育家、主持人、电台DJ、名人、专栏作家 亲属:  (祖父) 陈立夫 (外祖父) 林尹 (父) 陈泽宠 (母) 林颖曾 (弟) 陈绍仁 国籍:   中华民国 英文名:  Victor 性别:  男 出生:  (1979-02-19) 1979年2月19日（41岁）  美国 
安东尼·刘易斯·约翰·卢彻涅特（Antoine Louis John Ruchonnet，1834年4月28日－1893年9月14日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1881年-1893年）。他于1875年12月10日被首次选为联邦委员会委员，但是他回拒了选举结果，没有履职。1881年3月3日他被再次选为委员，并接受这一任命，任职至1893年9月14日在任内去世。刘易斯·卢彻涅特是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1893年9月14日 出生:  1834年4月28日 
陈立宏（1964年8月29日－2017年6月21日）出生于台湾台南县，5岁时移居高雄，曾是《中时晚报》、《联合晚报》记者、广播节目主持人、政论节目名嘴，为多个政论节目的常态来宾。2017年6月21日因脑癌病逝于台北荣民总医院[2]，享年52岁。|| 教育程度:  高雄市立前镇高级中学 国立清华大学外国语文学系 国立台湾大学政治系公共行政组 职业:  记者、时事评论员、主持人 语言:  国语 逝世:  2017年6月21日(2017－06-21)（52岁）[1] 台湾台北市台北荣民总医院 死因:  脑癌 配偶:  已婚 国籍:   中华民国 儿女:  二女 出道地点:  台湾 出生:  (1964-08-29)1964年8月29日  中华民国台湾省台南县 
任美锷（1913年10月7日－2008年11月4日），浙江宁波人，中国地理学家，地貌学、海洋地质学家，中国自然地理学泰斗，建设地理学的先驱。1930年考入国立中央大学地理学系，师从胡焕庸、张其昀等教授，期间与同窗李旭旦合译法国人文地理学家白吕纳（Jean Brunhes）的《人地学原理》英文版，对中国地理科学发展起了积极的作用。1934年毕业后，到资源委员会任研究实习员。1936年入英国格拉斯哥大学地理系，师从贝利教授，1939年获哲学博士学位后回国。|| 教育程度:  国立中央大学，1930 格拉斯哥大学，1936~1939 逝世:  2009年9月17日(2009－09-17)（100岁） 江苏南京 奖项:  维多利亚奖章 国籍:   中华人民共和国 性别:  男 出生:  (1908-10-07)1908年10月7日 浙江宁波 
华乐庭（英语：John Charles Creasey Walden，1925年4月17日－2013年12月20日），英国殖民地官员，1976年起在香港政府担任民政署署长，任内自1977年起兼任立法局官守议员。1980年退出港府后，他一反传统退休高官的惯例，以公共政策学者身份留港针砭港府施政，并多番批评英政府和港府在香港前途问题上的表现。|| 职业:  殖民地官员、公共政策学者 逝世:  2013年12月20日(2013－12-20)（88岁）  英国多实郡 出生:  1925年4月17日  英国伦敦 
以撒·艾西莫夫（Isaac Asimov，生名：伊萨克·尤多维奇·奥济莫夫，Исаáк Ю́дович Ази́мов，1920年1月2日－1992年4月6日），出生于苏俄的美籍犹太人作家与生物化学教授，门萨学会会员，他创作力丰沛，产量惊人，作品以科幻小说和科普丛书最为人称道。美国科幻小说黄金时代的代表人物之一。|| 受影响于:  克里佛特·西麦 逝世:  1992年4月6日(1992－04-06)（72岁） 美国纽约 笔名:  保罗·法兰西 乔治·戴尔 职业:  作家、生化学家、历史学者 国籍:  美国 母校:  哥伦比亚大学 文学运动:  科幻小说黄金时代 体裁:  科幻小说、科普丛书 推理小说、散文、文学评论 出生:  (1920-01-02)1920年1月2日 俄罗斯彼得罗维奇 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化盖瑞·史丹利·贝克（英语：Gary Stanley Becker，1930年12月2日－2014年5月3日[1]），美国著名经济学家与社会学家，芝加哥大学教授，第三代芝加哥经济学派领军人物、法律经济学的重要人物之一，1992年诺贝尔经济学奖得主。[2][3] 芝加哥经济学派领袖米尔顿·弗里德曼评价贝克为“二十世纪后半叶最伟大的社会学家”。[4]|| 研究机构:  芝加哥大学 (1968–2014) 哥伦比亚大学 (1957–1968) 影响于:  Reuben Gronau 学派:  芝加哥经济学派 受影响于:  米尔顿·佛利民 逝世:  2014年5月3日(2014－05-03)（83岁）  美国伊利诺伊州芝加哥 奖项:  1967 约翰·贝茨·克拉克奖 1992 诺贝尔经济学奖 1997 Pontifical Academy of Sciences 2000 美国国家科学奖章 2004 John von Neumann Award 2007 总统自由勋章 母校:  普林斯顿大学 芝加哥大学 贡献:  人力资本的分析 不肖子定理 出生:  (1930-12-02)1930年12月2日  美国宾夕法尼亚州波茨维尔市 研究领域:  社会经济学 
亚历山大·汉米尔顿·莱斯（Alexander H. Rice Jr.；1875年8月2日－1956年7月21日）是美国医生，地理学家，地质学家和探险家，以亚马逊河盆地探险闻名。从1929年到1952年，他是哈佛大学地理学教授，也是哈佛地理勘探研究所创始人和主任[1]。|| 居住地:  美国纽波特 机构:  哈佛大学 逝世:  1956年7月21日(1956－07-21)（80岁） 美国纽波特 配偶:  爱莲娜·怀德纳 (m. 1915) 奖项:  Commandeur de la Légion d'honneur 母校:  哈佛大学 知名于:  亚马逊河盆地探险 国籍:  美国 出生:  (1875-08-02)1875年8月2日 美国波士顿 研究领域:  地理 
周玉蔻（1953年9月9日－）昵称蔻蔻，台湾电台广播主持人，并于梦想成真文创有限公司与放言科技传媒股份有限公司等两家公司担任董事。[1]。2001年7月4日，她与美籍华裔商人李贤礽在美国波士顿结婚，2017年5月，周玉蔻在脸书上宣告单身，正式结束十六年的婚姻生活。|| 职业:  《蔻蔻早餐》主持人 政党:  无党籍（2015年 - 至今） 其他政党:   台湾团结联盟（- 2006年）  中国国民党（2012年 - 2015年） 网站:  Coco's Channel - 蔻蔻频道 Hit Fm联播网-周玉蔻呛新闻 配偶:  李贤礽（2001年结婚；2017年离婚） 父母:  周景禹 国籍:   中华民国 籍贯:  山东莱阳 儿女:  无 性别:  女 出生:  (1953-09-09) 1953年9月9日（66岁）  中华民国台湾基隆市 
若泽·博韦（法语：José Bové，1953年6月11日－），本名约瑟夫·博韦（Joseph Bové），法国左翼政治家，出生于法国吉伦特省。他是当代另类全球化运动的代表人物之一。他曾参与农民运动团体农民联盟与农民之路，并且因其对抗基因改造作物的公民抗命运动而闻名。|| 职业:  政治家、社运人士 出生:  (1953-06-11) 1953年6月11日（66岁） 法国吉伦特省塔朗斯 
皮埃尔·布盖（法语：Pierre Bouguer，1698年2月16日－1758年8月15日），法国数学家、地球物理学家、大地测量学家和天文学家。他也以“造船工程（英语：Naval architecture）之父”之名为人所知。|| 职业:  法国数学家、地球物理学家、大地测量学家和天文学家 逝世:  1758年8月15日 法国巴黎 出生:  1698年2月16日 法国勒克鲁瓦西克 
黄光芹（1965年－），外省第二代，台湾女性资深媒体人，双十国中、明道中学、国立中兴大学夜间部外国语文学系毕业，也是一位时事评论员。1988年进入新闻界，做过《台湾新生报》与《自由时报》的记者，也是《新新闻》与《TVBS》的资深记者。曾任台北流行广播电台广播节目《Pop抢先爆》主持人。|| 职业:  媒体工作者、资深媒体人 居住地:  台湾新北市林口区 伴侣:  黄义交（前男友，1995年交往；1996年分手） 政党:  无党籍 昵称:  光芹姐、宝宝 配偶:  张景为（第一任丈夫，已离婚） 马自觉（第2任丈夫，2004年7月31日结婚；2006年8月1日离婚） 杨文嘉（2007年结婚） 国籍:   中华民国 儿女:  一儿（2008年出生；2016年领养） 性别:  女 出生:  1965年（54－55岁）  中华民国 台湾 
李新颖（英语：Lee, Sing Ying），台湾经济学家、中华民国外交官。毕业于国立中兴大学财税学系学士、国立台湾大学财务金融所硕士。擅长英文、意大利文、西班牙文，25岁进入外交部，曾任驻梵蒂冈大使馆三等秘书、驻意大利台北代表处一等秘书、财政部证券暨期货管理委员会副组长、行政院金融监督管理委员会副处长、财团法人国际合作发展基金会副秘书长、北美事务协调委员会副秘书长、驻阿根廷台北商务文化办事处代表、驻墨西哥台北经济文化办事处（英语：Taipei Economic and Cultural Office in Mexico）代表、驻萨尔瓦多大使、外交部国际合作及经济事务司长等职务，现任驻意大利台北代表处代表。[9][10][注 1][注 2]|| 前任:  谢俊得[7] 母校:  国立中兴大学、国立台湾大学 继任:  李世明[8] 国籍:   中华民国 专业:  外交官 性别:  男 
文森特·亚涅斯·平松 (西班牙语：Vicente Yáñez Pinzón，1462年-1514年)是一个西班牙航海家、探险家和征服者，也是平松兄弟中最年轻的一个。在克里斯托弗·哥伦布的美洲大发现旅程中，他和兄长马丁·阿隆索·平松分别担任了尼尼亚号和平塔号的船长，陪同哥伦布发现了新大陆。|| 家乡:  帕洛斯德拉弗龙特拉 职业:  探险家 亲属:  平松兄弟 信仰:  罗马天主教 逝世:  1514年 西班牙塞维利亚特里亚纳 配偶:  特雷莎·罗德里格[1]、安娜·努涅斯·德·特鲁希略[2] 父母:  文森特·马丁·平松市长[3] 知名于:  尼尼亚号船长 国籍:  西班牙人 儿女:  安娜·罗德里格斯、胡安娜·冈萨雷斯[1] 出生:  1462年 西班牙帕洛斯德拉夫龙特拉 
何猷启（英语：Orlando Ho Yau Kai，1991年5月9日－），为澳门赌王何鸿燊与其三姨太陈婉珍所生的龙凤胎之子，亦为陈婉珍之独子。就读番禺会所华仁小学直至2003年，为避开沙士而定居于珀斯，顺道在当地升学[1]。其后在2014年毕业于美国本特利大学会计及财经学士。|| 职业:  企业家 亲属:  何超云（姊） 何超莲（龙凤胎姊姊） 配偶:  齐娇（2018年结婚） 母校:  本特利大学 父母:  何鸿燊 陈婉珍 国籍:  中国（香港） 中国（澳门） 儿女:  女儿：Tittania 出生:  (1991-05-09) 1991年5月9日（28岁）  英属香港 
劳勃·艾伦·道尔（英语：Robert Alan Dahl；1915年12月17日－2014年2月5日）[1] 是美国政治学家，当代政治学巨擘、民主理论大师，耶鲁大学政治学荣誉讲座教授，前美国政治学会主席，1998年荣获哈佛大学荣誉法学博士。道尔一生研究民主，早在1940年、年仅25岁即自耶鲁大学获得政治学博士，年轻时就跻身政治界泰斗，自成一家之言，成为全球政治学界公认的“民主理论大师”。政治学者白鲁恂曾评价：“道尔谈论民主时，人人都应该洗耳聆听。”[2][3]著作《民主及其批判》被誉为政治学经典，是道尔毕生的教学与研究结晶[3]，《论民主》则被称为“一位民主信仰者的最后赠言”、一本“民主指南”。[4]|| 教育程度:  政治学博士、哈佛大学荣誉法学博士 职业:  政治学家、耶鲁大学政治学荣誉讲座教授 逝世:  2014年2月5日(2014－02-05)（98岁）  美国康涅狄格州哈姆登 知名作品:  《民主及其批判》、《论民主》 母校:  耶鲁大学 国籍:   美国 出生:  (1915-12-17)1915年12月17日  美国艾奥瓦州伍德 
刘志伟（1973年－），中华民国（台湾）政治人物、学者，新北永和人，现为前嘉义县长张花冠之特助[1]，在张花冠任嘉义县长时曾先后担任嘉义县人力发展所所长、社会局局长[2]。|| 国籍:   中华民国 出生:  台湾新北市永和 
珍·罗伯兹（英语：Dorothy Jane Roberts，1929年5月8日－1984年9月5日）是美国作家、诗人、灵媒，与一个自称“赛斯”的人格通灵。她出版的赛斯书籍以“赛斯资料”之名闻名于世，奠定了她在超常现象领域的领先地位[1][2]。耶鲁大学图书馆的手稿文件部（Manuscripts and Archives）藏有一份标题为“Jane Roberts Papers (MS 1090)”的文件，记载著罗伯兹的生涯与生平，内含日记、诗集、通信、影音纪录和其他在她死后由其丈夫乃至个人团体捐赠的资料[3]。|| 逝世:  1984年9月5日(1984－09-05)（55岁）  美国纽约州埃尔迈拉 职业:  作家 国籍:   美国 母校:  斯基德摩尔学院 文学运动:  新纪元 体裁:  超常现象 出生:  (1929-05-08)1929年5月8日  美国纽约州奥尔巴尼 代表作:  赛斯资料、超灵七号系列 
蔡红亨（？－？），琉球国第二尚氏王朝闽人三十六姓蔡姓后裔，生活于明朝万历年间。父亲为琉球国耳目大夫蔡金城。蔡红亨精通刺绣，她巧织龙袍入贡明朝，万历帝赏识她的才艺，在她死后追封她为精巧妙明懿德夫人。她的事迹在琉球及中国的典籍如《蔡氏家谱（仪间家）》、《蔡氏家谱（上原家）》、《蔡氏家谱（具志家）》、《蔡氏家谱抄（具志头家）》、《长乐县志》、《闽都别记》等均有记载，她曾经进明朝京师燕京，进京原因有献艺说及选秀说两种。传说她能神游海上，在长乐被陈靖姑收为徒弟，死后成仙，在海上救人无数，又能降魔伏妖，被琉球人及褔建长乐人视为神明并建庙供奉，尊称为蔡姑婆、蔡夫人、蔡妈夫人、蔡妈娘娘、蔡奶夫人。后来亦被移民的福州人带到台湾，成为台湾民间信仰之一。|| 国家:  琉球国 姓名:  蔡红亨 墓葬:  蔡夫人墓 谥号:  精巧妙明懿德夫人 姊妹:  蔡氏 逝世:  明朝福建长乐 父亲:  耳目大夫蔡金城 时代:  第二尚氏王朝 
赛特（Set，也作Seth，Setekh等），又名西德，在埃及神话中最初是力量之神，战神，风暴之神，沙漠之神以及外陆之神。他保护沙漠中的商队，但同时又发起沙暴袭击他们。他是盖布与努特的儿子，奈芙蒂斯的丈夫，是九柱神之一。与妻子奈芙蒂斯生了阿努比斯和凯贝特。他的形象与亚什神（撒哈拉沙漠之神）紧密结合。|| 主要崇拜中心:  Ombos 象征:  万斯权杖 配偶:  奈芙蒂斯，塔沃里特（部分文献）、阿娜特、阿斯塔蒂 父母:  盖布和 努特 兄弟姊妹:  欧西里斯、伊西斯、奈芙蒂斯 
郦道元（466年或472年－527年）[1]，字善长，范阳郡涿县（今河北省涿州市）人，北魏地理学家、散文家。曾任东荆州刺史，因得罪权贵，被免去官职。十年后，朝廷复起用为著河南尹。明帝孝昌元年，率军去彭城讨平元法僧叛乱，因功升为御史中尉。因他弹劾过汝南王元悦，在雍州刺史萧宝夤想反叛北魏时，元悦乘机叫朝廷派郦道元去宣抚，郦道元入关时被萧宝夤杀害。[2]著有《水经注》，是著名的文学与地理学大作。|| 职业:  地理学家 亲属:  弟郦道峻，父郦范 逝世:  527年 北魏阴盘 活跃时期:  5世纪 性别:  男 出生:  466年或472年 北魏范阳郡涿县 
莱宁·波尔泰雷·莫雷诺·加西斯 （西班牙语：Lenín Boltaire Moreno Garcés：1953年3月19日－）出生于厄瓜多尔边境城市新罗卡堡 ，厄瓜多尔政治家，现任厄瓜多尔总统。他曾经于2007年至2013年在科亚雷政府担任副总统。他的名字“莱宁”得名于俄国革命家列宁。[1]|| 副总统:  玛丽亚·维库尼亚（英语：María Vicuña） 居住地:  卡隆德莱特宫 前任:  拉斐尔·科雷亚 联合国秘书长:  潘基文 政党:  主权祖国联盟运动 总统:  拉斐尔·科雷亚 配偶:  罗西奥·冈萨雷斯 母校:  厄瓜多尔中央大学 继任:  里卡多·帕蒂尼奥（西班牙语：Ricardo Patiño） 儿女:  3 出生:  (1953-03-19) 1953年3月19日（67岁） 厄瓜多尔新罗卡堡 
大阿尔伯特（Albertus Magnus，约1200年－1280年11月15日）是一位中世纪欧洲重要的哲学家和神学家，他是多明我会神父，由于他知识丰富而著名，他提倡神学与科学和平并存。有人认为他是中世纪时期德国最伟大的哲学家和神学家。他也是首位将亚里士多德的学说与基督教哲学综合到一起的中世纪学者。罗马天主教将他列入36位教会圣师之一。|| 敬礼于:  罗马天主教 宣福:  1622年 由教宗额我略十五世 于教宗国罗马 逝世:  1280年11月15日 神圣罗马帝国科隆 封圣:  1931年 由教宗庇护十一世 于梵蒂冈 主保:  辛辛那提 (俄亥俄州)、医疗工作者、自然科学、哲学家、科学家、学生、世界青年日 主要朝圣地:  德国科隆圣安德肋教堂 出生:  约1193年至1206年间 巴伐利亚公国（英语：Duchy of Bavaria）劳因根 瞻礼:  11月15日 
金文泰爵士，GCMG[?]（英语：Sir Cecil Clementi，1875年9月1日－1947年4月5日），英国资深殖民地官员，1930年至1934年任海峡殖民地总督兼英国驻马来亚高级专员、1925年至1930年任第17任香港总督。|| 前任:  司徒拔爵士 逝世:  1947年4月5日(1947－04-05)（71岁）  英国白金汉郡海威科姆 君主:  乔治五世 继任:  贝璐爵士 出生:  1875年9月1日  英属印度北方邦坎普尔 
圣瑰玛·甘甘妮（意大利语：Maria Gemma Umberta Pia Galgani，1878年3月12日－1903年4月11日）是一名意大利女神秘家，自1940年起被罗马天主教会尊奉为圣人[1]。她被称为“基督受难的女儿”（Daughter of Passion），因为她十分尊敬基督受难，并将自己奉献作赎罪的牺牲[2]。|| 象征（英语：Saint symbolism）:  苦难会会衣、鲜花（百合与玫瑰）、守护天使、圣伤、凝望天国 敬礼于:  罗马天主教会 宣福:  1933年5月14日 由教宗庇护十一世 逝世:  1903年4月11日(1903－04-11)（25岁） 意大利王国卢卡 封圣:  1940年5月2日 由教宗庇护十二世 于梵蒂冈圣伯多禄大殿 主保:  学生、药剂师、伞兵和跳伞者、失去父母的人、背部受伤者、头痛与偏头痛患者、受不洁事物诱惑及寻求心灵纯洁的人 主要朝圣地:  卢卡的苦难会修院 争议:  神视、圣伤、神魂超拔 出生:  (1878-03-12)1878年3月12日 意大利王国 Capannori Borgonuovo 瞻礼:  4月11日（苦难会（英语：Passionists）于5月16日庆祝） 
张镜湖（1927年3月18日－2019年11月25日），中国教育家、中国文化大学董事长。父亲为张其昀。前妻穆闽珠（已因校务冲突于2011年10月离婚）为政治人物，前立法委员。|| 教育程度:  博士 逝世:  2019年11月25日(2019－11-25)（92岁） 台湾台北 母校:  浙江大学 美国克拉克大学 出生:  (1927-03-18)1927年3月18日 浙江宁波 
吉尔·德·雷男爵（Gilles de Rais，IPA: /ɡil də ʁɛ/, 1405年9月－1440年），又译“吉尔·德·莱斯”[1]，来自布列塔尼、安茹和普瓦图[2]。他是英法百年战争时期的法国元帅，拉瓦尔男爵，也是著名的黑巫术师，百年战争时期他是圣女贞德的战友，曾被誉为民族英雄。他本名为吉尔·德·蒙莫朗西─拉瓦尔（Gilles de Montmorency-Laval），意思是“蒙莫朗西─拉瓦尔的吉尔”。|| 军衔:  法国元帅 墓地:  位于南特的Notre-Dame des Carmes修道院 逝世:  1440年10月26日(1440－10-26)（35岁） 法国南特 效命:  法兰西王国 布列塔尼公国 参与战争:  英法百年战争 奥尔良之围 雅尔若战役 帕提战役 本名:  吉尔·德·蒙莫朗西─拉瓦尔 出生:  可能是1404年9月10日 法国安茹罗亚尔河畔尚托塞 服役年份:  1420年─1435年 
比尔·康宁汉（英语：William John "Bill" Cunningham Jr.，1929年3月13日－2016年6月25日）是美国纽约时报的摄影师，以抓拍和街拍闻名。自哈佛辍学后，先是以设计女性帽子而闻名，之后又为女装日志和芝加哥论坛报担任编辑。他固定的形象是一套蓝色的“工作服”以及他坦率简朴的个性。比尔于纽约时报网站上有自己的影音专栏，他的作品以时尚、穿搭为主，并以摄影记录纽约街头的日常景致与人物。|| 职业:  摄影师 雇主:  《纽约时报》 逝世:  2016年6月25日(2016－06-25)（87岁） 美国纽约市 母校:  哈佛大学 （肄业） 知名于:  时装摄影 街头摄影（英语：Street photography） 国籍:  美国 出生:  William John Cunningham Jr. (1929-03-13)1929年3月13日 美国麻塞诸塞州波士顿 
埃里希·冯·德里加尔斯基（德语：Erich Dagobert von Drygalski，1865年2月9日－1949年1月10日）是德国地理学家、地球物理学家及极地科学家。生于德国普鲁士省柯尼斯堡。|| 职业:  地理学家、地球物理学家及极地科学家 逝世:  1949年1月10日(1949－01-10)（83岁）  德国慕尼黑 国籍:  德国 出生:  (1865-02-09)1865年2月9日 德意志邦联柯尼斯堡 
田口玄一（日语：たぐち げんいち，英语：Taguchi Gen'ichi、1924年1月1日－2012年6月2日），日本新潟县人，为应用统计学家与工程管理专家。从1950年代开始，他创造了田口方法（Taguchi Method），为品质工程的奠基者[1]。|| 公民权:   日本 机构:  青山学院大学 受影响于:  増山元三郎 逝世:  2012年6月2日(2012－06-02)（88岁）  日本新泻县新泻市 奖项:  蓝绶褒章（日本，1989）、戴明奖（1960） 母校:  九州大学 知名于:  田口方法 出生:  (1924-01-01)1924年1月1日  大日本帝国新潟县十日町市 研究领域:  工程、统计学 
平松兄弟（Pinzón brothers），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]指马丁·阿隆索·平松（1510年－1583年），维森特·亚涅斯（活动于1492年至1509年间）和弗朗西斯科·平松。[2]前两位是船长，后一位是马丁·阿隆索·平松的驾驶员。在哥伦布第一次探险航行中，哥伦布本人指挥“圣玛利亚号”，马丁·阿隆索·平松任“平塔号”的船长，维森特·亚涅斯则是“尼娜号”的船长，1499年他率领船队去巴西，他在卡布拉尔之前三个月在巴西登陆。[3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1583年 出生:  1510年 
赤岭政贤（赤岭 政贤，Akamine Seiken，1947年12月18日－），日本共产党政治人物，琉球族，冲绳县出身，国会众议院议员。2014年的第47届日本众议院议员总选举，在众多政党支持下在其小选区当选，成为日本共产党18年来首次在小选区当选。[1]。第48届日本众议院议员总选举时在同一选区当选。[2]|| 选区:  比例九州区（2000-2014） 冲绳县第1区（2014年至今） 前任:  国场幸之助（日语：国场幸之助） 政党:  日本共产党 网站:  jcp-akamine.web.infoseek.co.jp 母校:  东京教育大学文学部 出生:  (1947-12-18) 1947年12月18日（72岁） 冲绳民政府岛尻郡小禄村 （现 日本冲绳县那霸市） 
珍妮丝·冰·闵（英语：Janice Byung Min；1969年8月13日－）是一名美国女性编辑和作家。她目前担任好莱坞报道与告示牌媒体集团（The Hollywood Reporter-Billboard Media Group）联席总裁兼首席创意官，负责监管《好莱坞报道》和《告示牌》两本杂志。|| 家乡:   美国科罗拉多州利特尔顿 职业:  编辑 / 作家 居住地:   美国加利福尼亚州洛杉矶 原文名:  Janice Min 雇主:  好莱坞报道与告示牌媒体集团 头衔:  联席总裁兼首席创意官 性别:  女性 出生:  珍妮丝·冰·闵 Janice Byung Min (1969-08-13) 1969年8月13日（50岁）  美国佐治亚州亚特兰大 教育程度:  硕士学位 配偶:  彼得·希伊 母校:  哥伦比亚大学新闻学院（新闻学） 哥伦比亚大学（历史学） 国籍:   美国 儿女:  3 
迪米塔尔·布拉戈耶夫·尼科洛夫（保加利亚语：Димитър Благоев Николов，1856年6月14日－1924年5月7日），保加利亚马克思主义者，保加利亚共产党创始人。|| 职业:  保加利亚政治家 逝世:  1924年5月7日 保加利亚王国索非亚 出生:  1856年6月14日 奥斯曼帝国萨洛尼卡省札戈里查尼（现希腊卡斯托里亚） 
威廉·巴伦支（荷兰语：Willem Barentsz，1550年－1597年6月20日），荷兰海上探险家。巴伦支生活在荷兰从西班牙统治下争取独立的斗争时代，当时位于荷兰北方的阿姆斯特丹地区已经独立，但是未获得西班牙承认，荷兰北方的商人无法到西班牙统治下的葡萄牙里斯本，去采购东方的货物，于是荷兰北方力图探索一条从北冰洋通往中国、日本和印度的通道。|| 职业:  航海家 逝世:  1597年6月20日（1597-06-20） (约46岁) 巴伦支海 知名于:  北方海路探险 国籍:  荷兰 出生:  约1550年 十七省泰尔斯海灵岛弗姆伦（英语：Formerum） 
安托万-洛朗·德·拉瓦锡（法语：Antoine-Laurent de Lavoisier，1743年8月26日－1794年5月8日），法国贵族，著名化学家、生物学家[1]，被后世尊称为“近代化学之父”[2]。他使化学从定性转为定量，给出了氧与氢的命名，[3]:48[4]:229并且预测了硅的存在。他帮助创建了公制。拉瓦锡提出了“元素”的定义，按照这定义，于1789年发表第一个现代化学元素列表，列出33种元素，其中包括光与热和一些当时被认为是元素的化合物。[4]:636-637拉瓦锡的贡献促使18世纪的化学更加物理及数学化[5]。他提出规范的化学命名法，撰写了第一部真正现代化学教科书《化学基本论述》（Traité Élémentaire de Chimie）。他倡导并改进定量分析方法并用其验证了质量守恒定律。他创立氧化说以解释燃烧等实验现象，指出动物的呼吸实质上是缓慢氧化。这些划时代贡献使得他成为历史上最伟大的化学家之一。|| 施影响于:  Asfandyar Quereshi 受影响于:  侯艾尔 （Guillaume François Rouelle） 逝世:  1794年5月8日(1794－05-08)（50岁）  法国巴黎 出生:  (1743-08-26)1743年8月26日  法兰西王国巴黎 研究领域:  化学家、生物学家 
让·哈伊根·范林斯霍滕（Jan Huyghen van Linschoten，1563年－1611年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家[1]。曾在印度生活过若干年，后又因海难而被困于亚速尔群岛两年[2]。他的印度游记最早出版于1595年[3]。|| 职业:  航海家和探险家 民族:  荷兰人 逝世:  1611年 出生:  1563年 
李纪珠（1960年4月22日－），中华民国政治人物，台湾宜兰人，籍贯安徽无为，政大经济系毕业，台大博士。现任新光金控副董事长。曾任台湾金控董事长、中华民国行政院金融监督管理委员会副主委、立委等职。|| 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1960-04-22) 1960年4月22日（60岁）  中华民国台湾省宜兰县 
王晃三（1941年5月8日－）， 彰化县彰化市人，阿拉巴马大学应用统计博士、曾于中原大学任教并担任多项行政职务[2]，也曾担任中华民国品质学会理事长[3]。王晃三教授全家皆为基督徒，其妻连紫微、长子王子健、长女王子恩、次子王子泰，次子已于于1996年5月31日因车祸逝世。|| 籍贯:  彰化县彰化市 性别:  男 出生:  (1941-05-08) 1941年5月8日（78岁） 台湾彰化 
李东升（德语：Alan Li Tung-sing，1991年－），香港本土派人士，本土民主前线成员，亦是本土民主前线创党成员[2]。李东升曾经是香港本土运动关键的领导者之一，为2016年农历新年旺角冲突的领导者之一。2017年11月，李东升在保释候审期间没有按时到警署报到，因此在12月中，案件在高院进行第三次审前覆核时，发出拘捕令，现列于警方的通缉名单中。失踪18个月后，2019年5月有报导证实李东升已前往德国，并已于2018年5月获批难民庇护身份。|| 居住地:   香港 （1991-2018）  德国（政治庇护） 政党:   本土民主前线[1] 母校:  天主教崇德英文书院 香港公开大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  1991年（28－29岁）  英属香港 
亨利·罗伊·福比士·哈罗德爵士（英语：Henry Roy Forbes Harrod，1900年2月13日－1987年3月8日），又译为洛伊·哈罗德，生于英国英格兰伦敦，经济学家，属于凯恩斯学派，曾提出哈罗德-多马模型。|| 影响于:  Athanasios Asimakopulos 学派:  凯恩斯学派 受影响于:  约翰·梅纳德·凯恩斯，John A. Hobson 逝世:  1978年3月8日(1978－03-08)（78岁）  英国诺福克郡Holt 母校:  牛津大学新学院 国籍:   英国 贡献:  哈罗德-多马模型 出生:  (1900-02-13)1900年2月13日  英国伦敦 
保罗·麦克纳利（Paul A. McNally）是一位美国天文学家、科学家和耶稣会教士，也是乔治城大学医学院院长。麦克纳利出生于1890年10月15日，是一位土生土长的宾夕法尼亚州费城人，其父母查尔斯·麦克纳利和玛莎（塔利）共生育了七个孩子[1]。他曾就读于那里的教会学校，后进入罗马天主教会的圣查尔斯·博罗梅奥神学院学习，1914年被授职。麦克纳利在加州大学洛杉矶分校继续进修物理和天文学，并于1926年在纽约福特汉姆大学获得天文学博士学位。此后成为纽约福坦莫大学和波士顿学院天文和物理系教员。1929年入选英国皇家天文学会会员。|| 公民权:  美国 居住地:  华盛顿哥伦比亚特区 机构:  福坦莫大学; 波士顿学院; 乔治城大学 逝世:  1955年3月4日(1955－03-04)（64岁） 华盛顿哥伦比亚特区 母校:  圣查尔斯·博罗梅奥神学院（神学硕士 ）;加州大学洛杉矶分校 （理学学士）; 福坦莫大学 （博士学位） 知名于:  天文研究; 乔治城大学医学院院长; 1946年-1953年; 英国皇家天文学会会员 国籍:   美国 出生:  1890年10月15日 宾夕法尼亚州费城 研究领域:  天文; 教育 ; 神学暨科学 
朵琳·芭芭拉·玛西（英语：Doreen Barbara Massey，1944年1月3日－2016年3月11日），当代英国社会科学与地理学家，主要研究包括马克思地理学、女性主义地理学和文化地理学，现任职英国公开大学地理学系名誉教授。[1]|| 逝世:  2016年3月11日(2016－03-11)（72岁）  英国伦敦基尔伯恩 母校:  牛津大学 宾州大学 出生:  朵琳·芭芭拉·玛西 1944年1月3日  英国曼彻斯特 研究领域:  经济地理学、社会地理学 
黄益中（1979年2月17日－）是台湾教师及社会运动人士，出生于新竹市。国立台湾师范大学公民训育学系毕业、国立政治大学东亚研究所硕士、海军陆战队预官，现为大直高中公民科教师，以探讨及思考方式让学生主动讨论议题。[2]|| 职业:  台北市立大直高级中学公民科教师 居住地:   中华民国台北市 配偶:  Diana（2016年结婚）[1] 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1979-02-17) 1979年2月17日（41岁）  中华民国新竹市 
卡莱斯·普吉德蒙-卡萨马霍（加泰隆尼亚语：Carles Puigdemont i Casamajó， karɫəs pudʒðəˈmon i kazəmə'ʒo 帮助·信息；1962年12月29日－）是加泰隆尼亚政治家，从政前为记者，曾任加泰隆尼亚政府主席，但其职务自2017年10月27日起因独立争议而不受西班牙当局承认[2][3]。此后其流亡到比利时滑铁卢成立流亡政府共和国委员会，续任政府主席。|| 选区:  基罗纳市 居住地:   比利时瓦隆-布拉班特省滑铁卢 前任:  何塞普·马里亚·比拉·达巴达尔（加泰罗尼亚语：Josep Maria Vila d'Abadal i Serra） 多数票:  1,025,411（4.58%）（加泰罗尼亚欧洲民主党及一起为了加泰罗尼亚联合名单[a]） 君主:  费利佩六世 专业:  新闻从业员 出生:  (1962-12-29) 1962年12月29日（57岁） 西班牙加泰罗尼亚阿梅尔 副总统:  奥里奥尔·容克拉斯 党首:  戴维·博韦伊（加泰罗尼亚语：David Bonvehí i Torras）（加泰罗尼亚欧洲民主党） 政党:  加泰隆尼亚欧洲民主党（2016－） 一起为了加泰隆尼亚（2017—） 全民要求共和国（2018—） 配偶:  玛切拉·托波尔（英语：Marcela Topor） 继任:  何塞普·安德鲁·多明戈（西班牙语：Josep Andreu Domingo） 国籍:   西班牙 加泰罗尼亚（2017） 共和国委员会（2017－） 副主席:  奥里奥尔·容克拉斯 儿女:  Magalí Maria 
约翰·弗里德里希·朱利叶斯·施密特(Johann Friedrich Julius Schmidt)是一位德国天文学家暨地球物理学家， 1825年10月25日出生于德国奥伊廷，1884年2月7日在希腊雅典去世。|| 机构:  雅典国家天文台 逝世:  1884年2月7日(58岁) 希腊雅典 奖项:  名誉博士、瓦尔兹奖 母校:  波恩大学 国籍:  德国 出生:  1825年10月25日 德国奥伊廷 研究领域:  天文学 
卡尔·爱德华·萨根（英语：Carl Edward Sagan，1934年11月9日－1996年12月20日），美国天文学家、天体物理学家、宇宙学家、科幻作家，和非常成功的天文学、天体物理学等自然科学方面的科普作家。行星学会的成立者。萨根收集了发送到太空的第一批物理信息：旅行者金唱片。萨根提出了现在公认的假说：金星表面的高温可以归因于温室效应。|| 博士导师:  Gerard Kuiper 居住地:  美国[1] 机构:  Cornell University Harvard University Smithsonian Astrophysical Observatory University of California, Berkeley 逝世:  1996年12月20日(1996－12-20)（62岁） 美国华盛顿州西雅图 配偶:  琳·马古利斯 (1957–65年; 离婚; 2个孩子) Linda Salzman (1968–81年; 离婚; 1个孩子) 安·德鲁彦 (1981–96年; 离婚; 2个孩子) 奖项:  NASA Distinguished Public Service Medal (1977) 普利策奖非小说类(1978年) Oersted Medal (1990) Carl Sagan Award for Public Understanding of Science (1993) National Academy of Sciences Public Welfare Medal (1994) 母校:  芝加哥大学 (BA, BSc, MSc, PhD) 知名于:  Search for Extra-Terrestrial Intelligence (SETI) Cosmos: A Personal Voyage Cosmos Voyager Golden Record Pioneer plaque The Dragons of Eden Contact Pale Blue Dot 博士生:  Clark Chapman, James B. Pollack, Owen Toon 国籍:   美国 出生:  Carl Edward Sagan (1934-11-09)1934年11月9日 美国纽约州布鲁克林 研究领域:  天文学、天体物理学、宇宙学、天文生物学、科幻作家、行星科学 
翁大铭（1950年6月4日－2015年3月6日），台湾政治人物、企业界人物，籍贯浙江慈溪。是原义新集团创办人翁明昌之子。国立政治大学银行系肄业，曾任华隆集团董事长、立法委员。后因涉入洪福案（1994年洪福证券违约交割案）且负债高达新台币48亿余元，已被台北地院宣告破产。|| 逝世:  2015年3月6日(2015－03-06)（64岁） 台湾台北市文山区 父母:  翁明昌（父） 翁经莲芳（母） 国籍:   中华民国 籍贯:  浙江慈溪 儿女:  翁世华、翁世珍 性别:  男 出生:  (1950-06-04)1950年6月4日 
戴尔·托马斯·莫滕森（英语：Dale Thomas Mortensen，1939年2月2日－2014年1月9日），美国经济学家，前西北大学教授，以对劳动经济学尤其是摩擦性失业理论的研究而知名。2010年12月10日，与彼得·戴蒙德、克里斯托弗·皮萨里德斯一同获得诺贝尔经济学奖。[1]|| 施影响于:  克里斯托弗·皮萨里德斯 机构:  西北大学 逝世:  2014年1月9日(2014－01-09)（74岁）  美国伊利诺伊州威尔明特（英语：Wilmette, Illinois） 奖项:  IZA劳动经济学奖（2005） 诺贝尔经济学奖 2010 母校:  卡内基梅隆大学 威拉米特大学 国籍:   美国 出生:  (1939-02-02)1939年2月2日  美国奥勒冈州安特皮瑞斯（英语：Enterprise, Oregon） 研究领域:  劳动经济学 
孔丘（前551年9月28日[1][2]－前479年4月11日[3]），子姓，孔氏，名丘[4]，字仲尼，后代敬称孔子或孔夫子。生于鲁国陬邑，祖先为宋国人，东周春秋末期鲁国的教育家与哲学家，曾在鲁国担任官府要职。孔子为儒家创始人[5][6][7]，其德性论五行思想（仁义礼智信）对邻近地区，如：朝鲜半岛、琉球、日本、越南、东南亚等有深远影响，此等地区也被称为儒家文化圈。在某些宗教中也被视为神祇。|| 地区:  中国 时代:  春秋时代 学派:  儒学 逝世:  鲁哀公十六年（享寿73岁） 鲁国 主要领域:  伦理学、社会哲学 著名思想:  儒学 出生:  鲁襄公廿一年 鲁国陬邑（今山东曲阜市南辛镇） 
周文王（前1125年－前1051年），又称西伯昌。姬姓，名昌，中国商朝末期诸侯国周国君主，爵位为西伯，儿子周武王追谥他为周文王，后世视之为道统的传人之一。周文王出生于公元前1125年。据《竹书纪年》，商朝末年，文王父亲季历，被帝文丁囚禁而死[2]。文王继任，为西伯，故亦称“伯昌”。在文丁之子帝乙继位后二年，周人伐商[3]。据《易经》[4]及《诗经》[5]，帝乙将其妹嫁给文王，两人生下武王。|| 继任:  周武王 母亲:  太任 前任:  周侯季历 安葬:  不详[1] 政权:  周国 父亲:  季历 
莫里斯·菲力·夏尔·阿莱（法语：Maurice Félix Charles Allais，1911年5月31日－2010年10月9日），生于法国巴黎，法国总体经济学家，主要研究领域为市场理论与资源的效率分配，曾经提出阿莱悖论。他是1988年诺贝尔经济学奖的得主[1]，是经济学奖中第一位法国籍的获奖者（另一位法国籍的获奖者为2014年诺贝尔经济学奖的得主让·梯若尔）。|| 逝世:  2010年10月9日(2010－10-09)（99岁） 母校:  巴黎综合理工学院 国籍:   法国 出生:  (1911-05-31)1911年5月31日 
陈泽滔（英语：Chan Chak-to，1984年－），香港软件工程师及本土派社会运动人士，香港独立运动及香港民族主义支持者，东九龙社区关注组发言人[1]。陈在2014年开始参与社运，曾在占中预演中被捕，也参与了雨伞革命，并在金钟参与占领。|| 职业:  软件工程师 社会运动人士 政党:  东九龙社区关注组 网站:  东九龙社区关注组 - 陈泽滔 母校:  圣言中学 香港中文大学 国籍:  中国（香港） 专业:  工程学 性别:  男 出生:  1984年（35－36岁）  英属香港 
盖特·法劳恩(阿拉伯语：غيث رشاد فرعون‎)(1940年9月8日－2017年1月6日[1])是一位沙特阿拉伯商人。1940年出生，毕业于哈佛商学院，2017年1月6日在贝鲁特逝世。|| 逝世:  2017年1月6日（76岁）  黎巴嫩贝鲁特 国籍:   沙特阿拉伯 出生:  1940年9月7日 
布伦特福德的斯特恩男爵尼古拉斯·赫伯特·斯特恩 CH FRS FBA FAcSS（英语：Academy of Social Sciences）（Nicholas Herbert Stern, Baron Stern of Brentford，1946年4月22日－）是一位英国经济学家，曾任英国科学院院长、世界银行首席经济学家。2006年提出了斯特恩报告。|| 博士导师:  詹姆斯·莫理斯[2] 机构:  牛津大学 华威大学 伦敦经济学院 法兰西公学院 英国科学院 网站:  lse.ac.uk/GranthamInstitute/profile/nicholas-stern/ 奖项:  蓝色星球奖（2009） 荣誉勋爵（2017） 母校:  剑桥大学彼得豪斯学院 牛津大学纳菲尔德学院 知名于:  2006年斯特恩报告 国籍:   英国 论文:  Location and the rate of development. A study in the theory of optimum planning（1971） 出生:  (1946-04-22) 1946年4月22日（74岁）[1] 哈默史密斯 
梁文道（1970年12月26日－），祖籍广东顺德，台北成长，15岁回到香港，香港文化人、传媒人。有部分粉丝称其为“道长”，但因梁文道本人信仰南传佛教，使用该敬称容易使人产生误解。梁文道也是《零八宪章》签署者。彭志强在《香港四大才子 江湖只剩传说》一文认为，“新的香港四大才子，梁文道、林夕、陶杰、陈志云呼声颇高。”[1]|| 教育程度:  台湾国民小学、国民中学 圣母无玷圣心书院 香港培正中学预科 香港中文大学哲学文学士（丙等荣誉） 香港中文大学哲学哲学硕士课程 肄业 职业:  作家 电视主持人 国籍:   中华民国 中国（香港） 出生:  (1970-12-26) 1970年12月26日（49岁）  英属香港 代表作:  《弱水三千　梁文道书话》 《读者　梁文道书话Ⅱ》 《味觉现象学》 《常识》 《噪音太多》 《我执》 《访问　十五个有想法的书人》 
阿兰达蒂·罗伊或阿兰达蒂·洛伊（Arundhati Roy，1961年11月24日－）是一名印度知名作家、社会运动人士及左派知识份子。出生在印度东北部梅加拉亚邦首府锡隆市（Shillong），之后随著母亲迁往喀拉拉邦，在此成长。|| 创作时期:  1997年－ 职业:  作家、散文家、社会运动家 国籍:   印度 奖项:  布克奖（1997） 悉尼和平奖（2004） 出生:  Suzanna Arundhati Roy (1961-11-24) 1961年11月24日（58岁）  印度梅加拉亚邦锡隆市 代表作:  《微物之神》 
约翰·戈特利布·费希特（德语：Johann Gottlieb Fichte，1762年5月19日－1814年1月27日），德国哲学家。尽管他是自康德的著作发展开来的德国唯心主义哲学的主要奠基人之一，但他在西方哲学史上的重要性往往被轻视了。费希特往往被认为是连接康德和黑格尔两人哲学间的过渡人物。近些年来，由于学者们注意到他对自我意识的深刻理解而重新认识到他的地位。和在他之前的笛卡尔和康德一样，对于主观性和意识的问题激发了他的许多哲学思考。费希特也涉及政治哲学，他被一些人认为是德国国家主义之父。|| 地区:  西方哲学家 时代:  18世纪哲学家 学派:  前康德主义、德国唯心主义 逝世:  1814年1月27日 普鲁士王国柏林 主要领域:  认识论、道德哲学、政治哲学 著名思想:  绝对自我 出生:  1762年5月19日 神圣罗马帝国萨克森选侯国拉梅诺 
富田芳郎（1895年4月8日－1982年1月8日），日本地理学家，出生于北海道札幌市。1915年就读东京高等师范学校（现筑波大学）理科三部，专攻博物学与地理学。向自然地理学的山崎直方、辻村太郎，地质学的大关久五郎，人文地理学的内田宽一学习。1918年毕业，任教于东京女子高等师范学校附属小学三年。|| 职业:  日本地理学家 逝世:  1982年1月8日  日本 出生:  1895年4月8日  日本北海道札幌市 
延斯·奥托·克拉格（丹麦文：Jens Otto Krag，国际音标： /jɛns ʌtˢo ˈkʰʁɑːˀʊ̯ˀ}/，1914年9月15日－1978年6月22日）是丹麦政治家。丹麦社会民主党人，曾担任两次丹麦首相(1962～1968年、1971～1972年)。|| 前任:  希尔马·包恩斯格尔 政党:  社民党 逝世:  1978年6月22日 继任:  安高·约恩森 出生:  1914年9月5日 
马利克·曼利奥·布罗西奥（英语：Malik Ghulam Muhammad；乌尔都语：ملک غلام محمد‎‎；1895年4月20日－1956年8月29日），第三任巴基斯坦总督（即英王兼任的巴基斯坦君主在该国之代表），曾担任巴基斯坦财政部部长，任内想修改宪法扩充总督的权限，并在1954年10月24日，解散制宪议会。[1][2]1年后因病去职，不久逝世。|| 前任:  卡瓦贾·纳兹穆丁 逝世:  1956年8月29日(1956－08-29)（61岁）  巴基斯坦拉合尔 君主:  佐治六世 伊莉沙白二世 继任:  伊斯坎德尔·米尔扎 出生:  (1895-04-20)1895年4月20日  英属印度旁遮普省拉合尔 获奖:  印度帝国勋章 
伊纳木江·布兹鲁科维奇·乌斯曼霍扎耶夫（乌兹别克斯坦语：Inomjon Buzrukovich Usmonxoʻjayev，俄语：Инамжо́н Бузру́кович Усманходжа́ев，1930年5月21日－2017年3月17日），乌兹别克人，苏共中央委员，曾担任乌兹别克斯坦苏维埃社会主义共和国最高理事会主席团主席、乌兹别克斯坦共产党中央第一书记，戈尔巴乔夫时期因为贪污腐败遭到调查撤职。[1][2][3][4]|| 政党:  乌兹别克斯坦共产党 逝世:  2017年3月17日(2017－03-17)（86岁） 性别:  男 出生:  (1930-05-21)1930年5月21日 
黄越钦（1941年－2009年1月22日），台湾法律学者，奥地利维也纳大学法学博士，长期任教于国立政治大学法律学系、法律学院，1990年成为劳工研究所的创所所长，专研劳动法。1993年出任监察委员，1999年至2003年转任中华民国司法院第七届大法官。卸任后仍任政大教授。|| 职业:  司法院大法官、监察委员、教授 亲属:  妹：黄越绥 弟：黄李越、黄越宏 政党:  无党籍 逝世:  2009年1月22日(2009－01-22)（67–68岁） 中华民国（台湾）台北市 活跃时期:  大法官任期1999-2003 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  1941年 日治台湾台南州新营郡后壁庄 
执政府（法语：Consulat）是由1799年法国雾月政变推翻督政府到1804年拿破仑称帝为止成立的政权。热月政变后，雅各宾政府垮台，督政府成立，但是法国对外依然面对著反法联盟联军的入侵，南部则有保皇党叛乱试图恢复君主制，一连串的动荡不安加深人民对督政府的腐败无能深感不满。1799年，拿破仑从埃及返国，并连同富歇和塔列朗密谋政变。同年11月9日，拿破仑军队控制督政府，迫使督政辞职，将法国议会和元老院解散，夺取议会大权，并宣布执政府成立，督政府正式灭亡。|| 前任:  督政府 继任:  法兰西第一帝国 (拿破仑为实际统治者) 
出口王仁三郎（1871年8月27日－1948年1月19日）是日本的一位宗教家，为新兴宗教大本教的圣师。他为大本教教义的整理和发展做出了巨大贡献，是大本教实质上的创始人。|| 职业:  宗教家、大本教圣师 民族:  大和民族 墓地:  绫部市天王平 信仰:  大本教 逝世:  1948年1月19日(1948－01-19)（76岁）  日本绫部市 别名:  上田喜三郎 配偶:  出口澄 母校:  日本皇典讲究所（今国学院大学） 父母:  养母：出口直 国籍:   日本 出生:  (1871-08-27)1871年8月27日  日本京都府龟冈市穴太 
翁山苏姬（缅甸语：အောင်ဆန်းစုကြည်，缅甸语委转写：aung hcan: cu. krany，拉丁转写：Aung San Suu Kyi，/aʊŋˌsæn.suːˈtʃiː/,[2]缅甸语发音：[àʊɴ sʰáɴ sṵ tɕì]；1945年6月19日－），缅甸的政治家及作家，现任国务资政、缅甸外交部部长及缅甸总统府办公室（英语：Office of the President of Myanmar）部长，被视为实际上的缅甸总理，政治地位仅次于缅甸总统。翁山苏姬是全国民主联盟的创办人之一、现任主席和前总书记。翁山苏姬生于缅甸仰光，父亲为被缅甸人民尊称为国父的昂山将军。|| 居住地:  大学道54号（英语：54 University Avenue） 前任:  梭定（英语：Soe Tint） 网站:  政党网站 总统:  登盛 多数票:  46,73（71.38%） 学历:  伦敦大学亚非学院（Ph.D.） 出生:  (1945-06-19) 1945年6月19日（74岁）  缅甸国仰光 获奖:  拉夫托奖 沙卡洛夫奖 诺贝尔和平奖 国际理解尼赫鲁奖 国际西蒙·玻利瓦尔奖（英语：International Simón Bolívar Prize） 奥洛夫·帕尔梅奖（英语：Olof Palme Prize） 巴关·大雄世界和平（英语：Bhagwan Mahavir World Peace）奖 国会金质奖章 副职:  觉丁（2016年－2017年） 政党:  全国民主联盟 配偶:  迈克·阿里斯（1972年结婚；1999年逝世） 父母:  昂山 钦季 母校:  德里大学 牛津大学圣休学院 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  空缺 国籍:   缅甸联邦共和国 儿女:  亚历山大·阿里斯（英语：Alexander Aris） 金·阿里斯 
王瑞德（1964年1月2日－），世界新闻专科学校编辑采访科毕业，台湾资深媒体人、时事评论员，多从事社会犯罪评论、政治评论。曾任自由时报社会记者、民视新闻台《头家来开讲》之常态来宾。|| 职业:  媒体人、政论名嘴 语言:  台语、国语 配偶:  许如瑶 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1964-01-02) 1964年1月2日（56岁）  中华民国台湾省台北市 
约翰·博德金·亚当斯（英语：John Bodkin Adams，1899年1月21日－1983年7月4日），英国普通科医生，曾被控触犯诈骗罪名成立，并涉嫌涉及多宗连环谋杀案。[1]|| 逝世:  1983年7月4日(1983－07-04)（84岁）  英国英格兰伊斯特本 出生:  (1899-01-21)1899年1月21日  英国爱尔兰安特里姆郡 
保萨尼亚斯 （希腊文：Παυσανίας；拉丁字母转写：Pausanias），生活在公元二世纪罗马时代的希腊地理学家、旅行家，著有《希腊志》（Περιήγησις）十卷，书中内容多为后世考古学发现所引证。|| 职业:  旅行家、地理学家 逝世:  约180 (aged 70) 出生:  约110 AD 吕底亚, 小亚细亚 
爱德华·芬顿（英语：Edward Fenton），（？－1603年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]16世纪后期至17世纪初期，他曾与英国航海家马丁·弗罗比舍一道多年航海于北大西洋，试图发现一条西北航道。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1603年 
奥斯卡·路德维希·斯塔尔克（瑞典语：Oskar Ludvig Stark; 俄语：Оскар Викторович Старк，俄语为奥斯卡·维克托罗维奇·斯塔尔克； 1846年8月16日－1928年11月12日），瑞典裔俄罗斯帝国海军上将、北极探险家。以探索彼得大帝湾与远东海域而闻名；在彼得大帝湾中有一海峡、鞑靼海峡中一海湾以其为名。|| 军衔:  海军上将 获得勋章:  圣弗拉基米尔勋章第二级 统率:  俄罗斯太平洋舰队 逝世:  1928年11月12日(1928－11-12)（82岁） 芬兰赫尔辛基 军种:  俄罗斯帝国海军 效命:   俄罗斯帝国 参与战争:  俄土战争（1877-1878） 日俄战争 第一次世界大战 俄国内战 出生:  1846年8月16日 
佩德罗·阿隆索·尼诺（Pedro Alonso Niño，1468年－1505年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他曾与葡萄牙的探险家们一道在非洲西海岸进行探险活动，后来他参加了哥伦布的第三次航行。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  西班牙人 逝世:  1505年 出生:  1468年 
贾迈勒·阿卜杜-纳赛尔（阿拉伯语：جمال عبد الناصر حسين‎，转写：Jamāl ʻAbdu n-Nāṣir Ḥusayn，1918年1月15日－1970年9月28日），阿拉伯埃及共和国的第二任总统，1952至1970年埃及实际最高领导人。纳赛尔被认为是历史上最重要的阿拉伯领导人之一。他执政期间，曾是阿拉伯民族主义的倡导者。|| 军衔:  上校 前任:  纳吉布 政党:  阿拉伯社会主义联盟 逝世:  1970年9月28日(1970－09-28)（52岁）  埃及开罗 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 继任:  纳吉布 国籍:  埃及 出生:  (1918-01-15)1918年1月15日 埃及苏丹国亚历山大港 
丹尼尔·阿尔基布吉（Daniele Archibugi，1958年7月17日－）是一位意大利的经济和政治理论家。他从事经济和政策的创新以及技术的变革，同时致力于国际关系的政治理论研究和政治与技术的全球化的发展研究。|| 教育程度:  罗马大学 语言:  意大利语 国籍:  意大利 母校:  萨塞克斯大学 出生:  Daniele Archibugi 意大利罗马 
格里戈里·费多托维奇·克里夫施耶夫[1][2]（俄语：Григорий Федотович Кривошеев，1929年9月15日－2019年4月29日）是一名苏联与俄罗斯将军，最高军阶为上将，以其编撰的《苏联武装力量在历次战争、作战行动和军事冲突中的损失》（Гриф секретности снят: Потери Вооруженных Сил СССР в войнах, боевых действиях и военных конфликтах）一书而闻名，该书是第一本正式探讨苏联在历年战争和冲突中伤亡人数的著作。|| 军衔:  上将 统率:  第161摩托化步兵师（俄语：161-я стрелковая дивизия (2-го формирования)） 总参组织动员总局（俄语：Главное организационно-мобилизационное управление Генерального штаба Вооружённых cил Российской Федерации） 逝世:  2019年4月29日(2019－04-29)（89岁） 俄罗斯莫斯科 军种:  苏联陆军 效命:   苏联  俄罗斯 其他工作:  作家 本名:  Григорий Федотович Кривошеев 出生:  (1929-09-15)1929年9月15日 苏联新西伯利亚州马斯利亚宁斯基区 服役年份:  1949–1991 
列夫·尼古拉耶维奇·古米廖夫 (俄语：Лев Никола́евич Гумилёв;1912年10月1日（儒略历9月18日），圣彼得堡 – 1992年6月15日，圣彼得堡）是苏联学者，历史学、民族学、人类学专家，以及波斯语 的翻译。他以高度非正统的民族学和历史哲学理论而闻名。他是欧亚主义的代表人物。|| 逝世:  1992年6月15日(1992－06-15)（79岁） 著名思想:  欧亚主义 出生:  俄罗斯圣彼得堡 
陈博志（1949年2月1日－），中华民国总统府资政，台湾知名经济学家及财经官员，出生于云林虎尾，是李登辉政府及陈水扁政府的重要财经智囊，对于国家经济发展多所建言，例如支持蔡英文政府推动的前瞻基础建设计划，但也认为轨道建设应“紧事缓办”、详细评估。|| 教育程度:  国立台湾大学经济学博士 英文名:  Chen, Po-Chih 性别:  男 出生:  (1949-02-01) 1949年2月1日（71岁） 台湾虎尾 
克里斯·奥多德（英语：Chris O'Dowd，1979年10月9日－）是一位爱尔兰的演员和喜剧家，以他在英国第四频道影集《IT狂人》中饰演的罗伊·崔尼曼一角知名。此外，他也参与了多部电影的演出，包括《小人国大历险》、《伴娘我最大》和《40惑不惑》等。奥多德目前创作并主演了Sky1频道的影集《正太狂想曲（英语：Moone Boy）》，并在《女孩我最大》、《家谱》在内的多部影集中演出。|| 职业:  演员、喜剧家、电影导演 原文名:  Chris O'Dowd 配偶:  唐·欧波特（英语：Dawn O'Porter） 活跃时期:  2003年-至今 国籍:   爱尔兰 出生:  (1979-10-09) 1979年10月9日（40岁）  爱尔兰罗斯康芒郡博伊尔市（英语：Boyle, County Roscommon） 
王玉云（1925年3月22日－2009年8月17日），曾为中华民国高雄市中央官派首任直辖市长，号称国民党南霸天。2009年8月17日病逝中国大陆北京市。王玉云生于1925年（大正十四年）茄萣的渔村，时值日治时代。父亲以捕鱼为业，家中有兄弟五人，分别是王玉云、王玉发、王庆顺、王庆禾与王玉珍。|| 前任:  陈银柜 政党:   中国国民党 别名:  国民党南霸天 逝世:  2009年8月17日(2009－08-17)（84岁）  中华人民共和国北京市 继任:  陈田锚 国籍:   大日本帝国（1925年–1945年）  中华民国（1945年–？）  中华人民共和国（？） 儿女:  儿子王志雄 王世雄 性别:  男 出生:  1925年3月22日 日治台湾高雄州冈山郡湖内庄围子内（今高雄市茄萣区白沙仑里） 
孙晓岚（英语：Althea Suen Hiu-nam），香港本土派人士，前香港大学学生会会长。孙晓岚于2007年至2013年间就读华英中学，在校时曾是该校学生会会长。于2016年度出任香港大学学生会会长，亦是首名任内表明支持香港独立的香港大学学生会会长[1]。会长任期内被香港政府委任为防止学生自杀委员会委员，为会中唯一的学生成员[2]。|| 职业:  学生 前任:  冯敬恩 继任:  黄政锝 国籍:  中国（香港） 性别:  女 出生:   英属香港 
佛列嘉·贝哈·艾瑞克森（丹麦语：Freja Beha Erichsen，1987年10月18日－）生于罗斯基勒，丹麦超级名模。她是“王子系女模”的代表人物，因外型、个性简单中性，有“丹麦王子”的封号。|| 瞳色:  棕色 三围:  79-60-85 (EU) 31-23.5-33 (US)[1] 发色:  棕色 身高:  1.78米（5英尺10英寸）[1] 经纪公司:  IMG (伦敦、米兰、纽约、巴黎) Dominique Models (布鲁塞尔) Unique Models (丹麦) 出生:  (1987-10-18) 1987年10月18日（32岁）  丹麦罗斯基勒 女装尺码:  34 (EU), 2 (US) 
若尔热·桑帕约，澳门译为沈拜奥（葡萄牙语：Jorge Fernando Branco de Sampaio；1939年9月18日－），葡萄牙社会党政治人物，实现民主政治后的第五任葡萄牙总统，1996年3月9日当选，2001年获得连任。|| 前任:  Vítor Constâncio 总理:  Aníbal Cavaco Silva 政党:  Socialist Party 配偶:  Maria José Rodrigues Ritta 母校:  University of Lisbon 继任:  António Guterres 儿女:  Vera Ritta de Sampaio André Ritta de Sampaio 专业:  Lawyer 出生:  Jorge Fernando Branco de Sampaio (1939-09-18) 1939年9月18日（80岁） Lisbon, Portugal 
弗里德里希·恩格斯（德语：Friedrich Engels；1820年11月28日－1895年8月5日），德国哲学家，马克思主义的创始人之一。恩格斯是卡尔·马克思的挚友，被誉为“第二提琴手”，他为马克思创立马克思主义提供了大量经济上的支持，在马克思逝世后，帮助马克思完成了其未竟的《资本论》等著作，并且领导国际工人运动。|| 地区:  西方哲学 时代:  19世纪哲学 学派:  哲学 逝世:  1895年8月5日(1895－08-05)（74岁）  英国伦敦 配偶:  莉齐·巴恩斯（英语：Lizzie Burns）（1878年9月11日数小时内）[1][2][3] 父母:  老弗里德里希·恩格斯 伊丽莎白·恩格斯 主要领域:  马克思主义 唯物主义 著名思想:  马克思主义哲学 出生:  (1820-11-28)1820年11月28日  普鲁士王国莱茵省巴门（英语：Barmen）（今伍珀塔尔） 
埃德蒙·伯克（英语：Edmund Burke，1729年1月12日－1797年7月9日[1]），爱尔兰裔的英国的政治家、作家、演说家、政治理论家、和哲学家，他曾在英国下议院担任了数年辉格党的议员。他最为后人所知的事迹包括了他反对英王乔治三世和英国政府、支持美国殖民地以及后来的美国革命的立场，以及他后来对于法国大革命的批判。对法国大革命的反思使他成为辉格党里的保守主义主要人物（他还以“老辉格”自称），反制党内提倡革命的“新辉格”。伯克也出版了许多与美学有关的著作，并且创立了一份名为Annual Register的政治期刊。他经常被视为是英美保守主义的奠基者[2]。|| 地区:  西方哲学家 时代:  18世纪哲学家 学派:  古典自由主义、保守主义 逝世:  1797年7月9日(1797－07-09)（68岁） 英国比肯斯菲尔德 主要领域:  社会和政治哲学 出生:  1729年1月12日（儒略历1月1日） 爱尔兰王国都柏林 
纳西姆·尼可拉斯·塔雷伯（阿拉伯语：نسيم نيقولا نجيب طالب‎，英语：Nassim Nicholas Taleb，1960年1月1日－），黎巴嫩裔美国人。知名思想家，经验主义、怀疑经验论者，金融业人士，风险工程学教授、哲学随笔作家，以《黑天鹅效应》一书闻名于世，诺贝尔经济学奖得主丹尼尔·卡内曼称其“改变了世界对于‘不确定性’的想法”。|| 国籍:   美国 性别:  男 出生:  (1960-01-01) 1960年1月1日（60岁）  黎巴嫩艾姆云 
鲁奇·桑维（英语：Ruchi Sanghvi，1982年1月20日－）是社交网站Facebook第一个雇用的女电脑工程师[1][2][3]。鲁奇·桑维在Facebook时是核心产品经理，预见了Facebook平台（英语：Facebook Platform）及其动态汇总（News Feed）的功能，她负责公司的平台产品策略及新产品的雏形。鲁奇·桑维是Facebook早期的工程师，也是动态汇总功能的早期开发者之一。鲁奇·桑维在进入Facebook前曾是甲骨文公司实时通讯部门的软件工程师。鲁奇·桑维在卡内基美隆大学获得电子计算机工程的学士及硕士学位。|| 公民权:   英国 居住地:   印度 原文名:  Ruchi Sanghvi 母校:  卡内基美隆大学 国籍:   英国 出生:  (1982-01-20) 1982年1月20日（38岁）  印度浦那 
朱敬一（1955年10月29日－），台湾经济学家。台大商学系毕业，美国密歇根大学经济学博士，曾任中华民国（台湾）常驻世界贸易组织（WTO）代表团常任代表、美国国家科学院海外院士。朱敬一于1998年即获中央研究院院士殊荣，后曾任中研院副院长、中华经济研究院董事长、行政院政务委员、行政院国科会主委等，并曾参选台大校长。2019年主动申请退休，经核准退职，总统府8月23日公告应予免职，自8月31日起生效。[1]|| 前任:  赖幸媛 总统:  蔡英文 母校:  美国密歇根大学 继任:  连玉苹(代理) 国籍:   中华民国 学历:  经济学博士 儿女:  1男1女 专业:  经济学家 性别:  男 出生:  (1955-10-29) 1955年10月29日（64岁） 台湾 
黄金辉（Wee Kim Wee，1915年11月4日－2005年5月2日），祖籍福建龙海，是新加坡第四任总统。黄金辉担任总统期间，给人的印象是平易近人，是位平民总统。在任期间主动将总统府开放给社会大众入内参观，包括各阶层都成为总统府的客人；黄并以英语、华语、马来语和人民交谈。此外他是一名运动爱好者，尤其喜爱羽毛球和足球，而且热心公益，是多个慈善团体的名誉赞助人。|| 前任:  蒂凡那 总理:  李光耀 逝世:  2005年5月2日(2005－05-02)（89岁）  新加坡 配偶:  许淑香（1936年结婚；2005年逝世） 母校:  欧南中学 宗教信仰:  佛教 继任:  王鼎昌 国籍:   新加坡 专业:  记者、大使、政治家 出生:  (1915-11-04)1915年11月4日 英属海峡殖民地新加坡 
曾成杰案，或曾成杰等集资诈骗、非法吸收公众存款、职务侵占一案，指原湖南三馆房地产开发集团有限公司总裁、湘西州政协委员曾成杰等“三馆公司”相关自然人（检察院[检 1]和法院[案 1][案 2]认为此案非单位犯罪）分别因涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款、职务侵占等罪名于2008年被拘留、逮捕，2010年一审判决，2011年二审判决，该案主犯曾成杰于2013年被核准死刑并枪决的一宗非法集资刑事案件。|| 职业:  建筑工程承包商、房地产开发商 净资产:  0（被没收个人全部财产） 逝世:  2013年7月12日(2013－07-12)（54岁）  中华人民共和国湖南省长沙市沙坪刑场 死因:  被湖南省长沙市中级人民法院枪决 奖项:  第二届中国企业改革十大杰出人物（2005年） 知名于:  湘西非法集资案 头衔:  湘西州政协委员（被撤销资格） 本名:  曾维亮 籍贯:  湖南新邵 出生:  1958年11月1日  中华人民共和国湖南省邵阳专区新邵县 刑事处罚:  死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 民族:  汉族 墓地:  湖南新邵某村 配偶:  邓友云 刑事状况:  已决，结案。 国籍:   中华人民共和国 刑事指控:  非法吸收公众存款罪→集资诈骗罪 儿女:  子：曾贤 女：曾正、曾珊 
迪奥戈·戈梅斯（Diogo Gomes，？－1482年），文艺复兴时期欧洲航海家和探险家。[1]他曾在今天的非洲西海岸附近的区域进行探险活动，写有关于非洲的地理和居民的著作。[2][3]|| 职业:  航海家和探险家 逝世:  1482年 
米罗·雅诺波鲁斯（英语：Milo Yiannopoulos，/jəˈnɒpᵿləs/;[1]；1984年10月18日－），常简称Milo,是一位英国记者，自由意志主义者、演说家。他曾是美国保守派网站布赖特巴特新闻网的编辑。他是出柜的同性恋。2016年，与多数亲希拉里·克林顿的同性恋不同，他公开支持保守主义，支持唐纳德·特朗普的反政治正确，强烈反对左派进步主义。剑桥大学英语文学肄业。|| 公民权:  英国 职业:  记者 居住地:  英国 雇主:  Breitbart News 信仰:  罗马天主教 网站:  yiannopoulos.net 别名:  Milo Andreas Wagner 母校:  曼彻斯特大学 （中途退学） 剑桥大学沃尔森学院 （中途退学） 活跃时期:  2007–现在 国籍:  英国 出生:  (1984-10-18) 1984年10月18日（35岁） 
游日正（1949年－2002年5月25日），中华民国政治人物，曾担任桃园县龙潭乡乡长，后代表中国国民党在桃园县选区当选为第二届立法委员。[1]2002年5月25日，游日正搭乘中华航空611号班机前往香港，飞机在澎湖马公外海西北方10海浬处高空解体，致使游日正身亡[2]。|| 政党:   中国国民党 逝世:  2002年5月25日(2002－05-25)（53岁）  中华民国台湾省澎湖县 性别:  男 出生:  1949年  中华民国台湾省桃园县龙潭乡（今桃园市龙潭区） 
华佗（145年？－208年），字符化，幼名旉，沛国谯县（今安徽亳州市）人，东汉末年的方士、医师。华佗与董奉和张仲景被并称为“建安三神医”。与扁鹊、张仲景及李时珍并称中国古代四大名医。|| 国家:  东汉 籍贯:  沛国谯县（今安徽亳州市） 字:  元化 逝世:  208年 朝代:  东汉 名:  旉 出生:  ？145年 
花拉子米全名是阿布·阿卜杜拉·穆罕默德·伊本·穆萨·花拉子米[1]（Abū ʿAbdallāh Muḥammad bin Mūsā al-Khwārizmī，约780年－约850年[2]），他是一位波斯数学家、天文学家及地理学家，也是巴格达智慧之家的学者。|| 民族:  波斯人 逝世:  约850年 知名于:  对数学的贡献 出生:  约780年 花剌子模 
埃莉诺·奥斯特罗姆（英语：Elinor "Lin" Ostrom，本名Elinor Claire Awan[2]，中文名欧玲，1933年8月7日－2012年6月12日[3]）是一位美国政治经济学家。[4][5][6]|| 公民权:   美国 研究机构:  印第安纳大学 亚利桑那州立大学 学派:  新制度经济学 受影响于:  弗里德里希·哈耶克 詹姆斯·M·布坎南 逝世:  2012年6月12日(2012－06-12)（78岁） 美国印第安纳州布卢明顿 配偶:  Vincent Ostrom (?-2012; her death) 奖项:  当选为美国国家科学院院士（2001年）；John J. Carty奖（2004年）；诺贝尔经济学奖（2009年）[1] 母校:  加州大学洛杉矶分校 国籍:   美国 出生:  Elinor Claire Awan (1933-08-07)1933年8月7日 美国加利福尼亚州洛杉矶 研究领域:  公共经济学 公共选择理论 
廖添丁（1883年5月21日－1909年11月19日），台湾府大肚上堡秀水庄（今日台湾台中市清水区秀水里）人，是日治时期的江湖人物，在1909年8月开始的三个月内，偷窃、抢劫“亲日[来源请求]富豪”，后在台北八里山区被友人设计杀害，得年26岁。|| 职业:  苦力 语言:  闽南语 民族:  汉族 逝世:  1909年11月19日(1909－11-19)（26岁） 日治台湾台北厅八里坌堡 父母:  廖江水、王足 国籍:  清治台湾 日治台湾 出生:  1883年5月21日  大清台湾道台湾府大肚上堡秀水庄 
简·雅各布斯（英语：Jane Jacobs，1916年5月4日－2006年4月25日），加拿大籍美国人，她对于城市规划研究的影响最为有名。早年做过记者，速记员，和自由撰稿人。她的著作《美国大城市的死与生》认为城市更新不尊重大多数市民的需求。书中还介绍了社会学的概念，例如“街区的自然监控”和“社会资本”。[1]雅各布斯知名于组织草根力量去保护现有的街道免遭罗伯特·摩西的“清除贫民窟”计划所清拆和重建，尤其是她自己住的格林威治村。她为最终取消曼哈顿的高速公路计划出了一份力，因为高速公路将直接穿过索霍路和小意大利城。她在1968年该项目的听证会上因为煽动人群而遭到逮捕。同年她移居加拿大，亦加入反对士巴丹拿道的高速公路计划和多伦多的高速公路网计划的规划与建设的行动。作为一位母亲和女性作家，她批评了城市规划的专家，而这一领域一直是由男性主导的，雅各布斯忍受了来自一些人的蔑视，有些人嘲笑她是“主妇”和“疯狂的贵妇”。她没有大学学位，也没有受过任何关于城市规划的正规培训，所以又有人批评她才疏学浅和“提出不精确的观点”。|| 职业:  记者、作家 逝世:  2006年4月25日(2006－04-25)（89岁）  加拿大安大略省多伦多 配偶:  Robert Jacobs 奖项:  安大略最高荣誉勋章（英语：Order of Ontario）,加拿大勋章,国立建筑博物馆荣誉勋章,文森特·斯库利奖（英语：Vincent Scully Prize） 出生:  (1916-05-04)1916年5月4日  美国宾夕法尼亚州斯克兰顿 
佩德罗·德·阿尔瓦拉多（西班牙语：Pedro de Alvarado，西班牙语发音： [ˈpeðɾo ðe alβaˈɾaðo]，约1485年－1541年7月4日）是一位西班牙征服者、危地马拉总督。他参加了征服古巴的行动，并征服了危地马拉、墨西哥、秘鲁一带。他是一位训练有素的军人，同时也以用残酷的方式对待原住民而闻名。他在征服墨西哥时对原住民实施了大屠杀[1]。当代的人们给他起了太阳（Sun）或红日（Red sun）的绰号。有的人说是因为他那一头红发。也有人说是为了影射他血腥的行迳。|| 逝世:  1541年7月4日（55 - 56岁） 新西班牙瓜达拉哈拉 出生:  约1485年 西班牙埃斯特雷马杜拉巴达霍斯 
哈尔福德·约翰·麦金德爵士（Sir Halford John Mackinder，1861年2月15日－1947年3月6日），英国地理学家与地缘政治家。本来是地理学家，后来也介入政治理论与经济学。|| 施影响于:  卡尔·豪斯霍弗尔 逝世:  1947年3月6日(1947－03-06)（86岁）  英国多塞特郡伯恩茅斯 国籍:  英国 出生:  (1861-02-15)1861年2月15日  英国林肯郡根斯堡 研究领域:  地理学、地缘政治学、战略学 
袁镇业（Kelvin Yuen Chun Yip，1987年2月18日－），香港男艺人。他出生于香港，在新界屯门长大。他在2004年毕业于崇真书院中五年级。后于2006年预科毕业后修读岭南大学社区学院商学（体适能管理及健康护理学）副学士学位，为该课程第一批的毕业生（2008年）。他入行成为演员前是一位专业舞蹈员。|| 教育程度:  岭南大学社区学院 商学（体适能管理及健康护理学）副学士 活跃年代:  2005年至今 职业:  演员、模特儿、专业舞蹈员 语言:  广东话、英文、普通话 昵称:  班长、原振侠 母校:  崇真书院 国籍:  中国（香港） 籍贯:  广东中山 罗马拼音:  Yuen Chun Yip 英文名:  Kelvin Yuen 出生:  (1987-02-18) 1987年2月18日（33岁）  英属香港 
小汤玛士·罗伯特·劳克林（英语：Thomas Robert Laughlin Jr.，1931年8月10日－2013年12月12日）或简称汤姆·劳克林（英语：Tom Laughlin），是一名美国男演员、导演、制片人、编剧和教育工作者。|| 活跃年代:  1955年至2010年 职业:  演员，导演，制片人，编剧，教育工作者 原文名:  Tom Laughlin 网站:  billyjack.com 别名:  汤米·劳克林 （Tommy Laughlin） T·C·法兰克 （T.C. Frank） 唐·亨德森 （Don Henderson） 马里·罗斯·萧提 （Mary Rose Solti） 法兰克·劳克林 （Frank Laughlin） 法兰克·克里斯帝纳 （Frank Christina） 劳埃德·E·詹姆士 （Lloyd E. James） 逝世:  2013年12月12日(2013－12-12)（82岁）  美国加利福尼亚州，千橡市 配偶:  迪乐芮·泰勒（英语：Delores Taylor）（1954年－2013年结婚） 儿女:  3 出生:  小汤玛士·罗伯特·劳克林 （Thomas Robert Laughlin Jr.）[1] (1931-08-10)1931年8月10日  美国威斯康星州，密尔瓦基 
伊曼纽尔·沃勒斯坦（英语：Immanuel Wallerstein；1930年9月28日－2019年8月31日），或译为伊曼纽·华勒斯坦。美国社会学家、历史学家、经济学家和政治学家，“世界体系理论”的主要代表人物和当代社会科学多学科综合研究的倡导者。当今最具创见的科学家之一。|| 机构:  宾汉顿大学 受影响于:  卡尔·马克思 费尔南·布劳岱尔 卡尔·博兰尼 法兰兹·法农 伊利亚·普里高津 西格蒙德·佛洛伊德 约瑟夫·熊彼特 尼古拉·康德拉季耶夫 逝世:  2019年8月31日(2019－08-31)（88岁）  美国 母校:  哥伦比亚大学 知名于:  世界体系理论 国籍:   美国 出生:  (1930-09-28)1930年9月28日  美国纽约州纽约市 研究领域:  社会学 
劳埃德·斯托韦尔·沙普利（英语：Lloyd Stowell Shapley，1923年6月2日－2016年3月12日）是美国著名的数学家和经济学家。他是美国加州大学洛杉矶分校数学和经济学名誉教授。他在数理经济学，尤其是博弈论领域作出了贡献。继冯·诺伊曼和摩根斯坦在20世纪40年代工作之后，沙普利已被许多专家视为博弈论的关键人物。[1][2][3]2012年与阿尔文·罗思共同获得诺贝尔经济学奖。[4]|| 博士导师:  塔克 施影响于:  马丁·舒比克 Jon Folkman 机构:  加州大学洛杉矶分校, 1981- 兰德公司, 1948-1949, 1954-1981 普林斯顿大学, 1953-1954 美国陆军航空军, 1943-1945 受影响于:  约翰·冯·诺伊曼 马丁·舒比克（Martin Shubik） Jon Folkman 逝世:  2016年3月12日(2016－03-12)（92岁） 美国亚利桑那州图森 奖项:  约翰·冯·纽曼理论奖（John von Neumann Theory Prize） 诺贝尔经济学奖 母校:  普林斯顿大学 哈佛大学 知名于:  沙普利值（英语：Shapley value） Shapley–Shubik power index 随机博弈 Bondareva-Shapley theorem Shapley–Folkman lemma & theorem Gale–Shapley algorithm 潜力赛局 core, kernel and nucleolus market games authority distribution multi-person utility non-atomic games 国籍:   美国 出生:  (1923-06-02)1923年6月2日 美国马萨诸塞州剑桥 研究领域:  数学、经济学 
雪兰莪马青班丹区团署理团长 马华总团体育局副局主任简民发 (英语：Kang Meng Fuat）是现任马来西亚交通部长拿督斯里廖中莱的政治秘书。简民发自2007年起，先后在3个马来西亚政府部门服务。在2007年至2008年间，出任当时为马来西亚青年及体育部副部长拿督斯里廖中莱的特别事务官。当拿督斯里廖中莱于2008年担任卫生部长时，简民发继续担任廖中莱的特别事务官。2009年，他擢升为拿督斯里廖中莱的机要秘书。2014年6月起至今，简民发受委为马来西亚交通部长拿督斯里廖中莱的政治秘书。[1][2]|| 职业:  雪兰莪马青班丹区团署理团长 马华总团体育局副局主任 马青总团受邀中委 政党:  马华公会 国阵 别名:  Kang Meng Fuat 配偶:  吴晓芳 母校:  马来西亚国立大学 儿女:  1 出生:  (1982-03-04) 1982年3月4日（38岁）  马来西亚， 马六甲 
威廉·道布尼·“比尔”·诺德豪斯（英语：William Dawbney "Bill" Nordhaus，1941年5月31日－），生于美国新墨西哥州阿尔伯克基，美国经济学家，耶鲁大学经济学斯特林教授，前美国经济学会主席，2018年诺贝尔经济学奖得主。[3]他现与妻子芭芭拉住在康涅狄格州纽黑文。|| 研究机构:  耶鲁大学 博士导师:  劳勃·梭罗[1] 受影响于:  保罗·萨缪尔森 詹姆士·托宾 奖项:  BBVA基金会知识前沿奖（英语：BBVA Foundation Frontiers of Knowledge Award）（2017）[2] 诺贝尔经济学奖（2018） 母校:  耶鲁大学 巴黎政治学院 麻省理工学院 国籍:   美国 出生:  (1941-05-31) 1941年5月31日（78岁）  美国新墨西哥州阿布奎基 研究领域:  环境经济学 
童仲彦（1973年7月8日－），苗栗县竹南人，现任金色力量党第1任党主席，浪Live直播平台签约直播主、网红。国立政治大学新闻学学士毕业，新闻记者出身，曾在中天新闻、台视、民视等电视台担任过新闻部记者。2006年成为美国国务院领袖计划交换记者、民视新闻台《头家来开讲》主持人。他也是剑桥大学社会政治学硕士。|| 教育程度:  剑桥大学社会政治学硕士 活跃年代:  2019年- 职业:  浪Live直播平台艺人 语言:  国语、台语 昵称:  台湾阿童 国籍:   中华民国 代表作品:  童家拳 本名:  童仲彦 籍贯:   中华民国台北市中正区 英文名:  Tung Chung-yen 出生:  (1973-07-08) 1973年7月8日（46岁）  中华民国苗栗县竹南镇 
孔林德（Lars Kolind，1947年5月5日－），丹麦企业家、作家、演说家、客座教授、非执行董事，格兰富集团[1][2]前董事会主席[3] 。于1972年获得奥胡斯大学数学硕士，并于1977年获得哥本哈根商学院（Copenhagen Business School）商学士。自2000年起担任奥胡斯大学商学院（奥胡斯商学院）领导力及战略客座教授。[2][4]|| 网站:  kolindkuren.dk 母校:  奥胡斯大学 国籍:  丹麦 学历:  Cand.scient. 出生:  (1947-05-05)1947年5月5日 
托马斯·霍布斯（英语：Thomas Hobbes　1588年4月5日－1679年12月4日），是英国的政治哲学家，创立了机械唯物主义的完整体系，认为宇宙是所有机械地运动着的广延物体的总和。他提出“自然状态”和国家起源说，认为国家是人们为了遵守“自然法”而订立契约所形成的，是一部人造的机器人，当君主可以履行该契约所约定的保证人民安全的职责时，人民应该对君主完全忠诚。他于1651年所出版的《利维坦》一书，为之后所有的西方政治哲学发展奠定根基。霍布斯的思想对其后的孟德斯鸠和让-雅克·卢梭有深刻影响，但同时，他的社会契约论与绝对君主制又有其独特性。|| 地区:  西方哲学家 时代:  17世纪哲学家 近代哲学 学派:  社会契约、现实主义 逝世:  1679年12月4日(1679－12-04)（91岁） 英格兰德比郡哈德威克厅 主要领域:  政治哲学、历史学、伦理学、几何学 著名思想:  社会契约理论的奠基者、没有了政府的自然状态是“孤独、贫困、污秽、野蛮和短暂的” 出生:  1588年4月5日 英格兰威尔特郡马姆斯伯里 
奥森（英语：Ivar Aasen）（1813年8月5日－1896年9月23日）挪威语言学家、方言学家。他所拟定的乡村语（新挪威语）成为挪威的两种官方语言之一。著作有《挪威方言词典》等。此外他还在1842年得到赞助金，从而集中全力进行语言学的考察工作。[1]|| 职业:  语言学家 民族:  挪威人 逝世:  1896年9月23日 挪威 奥斯陆 知名于:  《挪威方言词典》 出生:  1813年8月5日 挪威 孙默勒 
以赛亚·伯林爵士，OM（Sir Isaiah Berlin，1909年6月6日－1997年11月5日）是哲学家及观念史学家，被认为是20世纪的顶尖自由主义思想家。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  自由主义 · 分析哲学 逝世:  1997年11月5日(1997－11-05)（88岁）  英国牛津 母校:  牛津大学基督圣体学院 主要领域:  政治哲学 · 历史哲学 · 观念史 · 自由主义 · 伦理学 · 马克思主义 · 现代史 · 俄罗斯历史 · 俄国文学 · 浪漫主义 著名思想:  两种自由概念 · 反启蒙运动（英语：Counter-Enlightenment） · 价值多元主义（英语：Value pluralism） 出生:  (1909-06-06)1909年6月6日  俄罗斯帝国利沃尼亚省里加 (现拉脱维亚首都) 
周竖峰（英语：Ernie Chow，1996年7月25日－），香港中文大学学生会前会长，香港社运人士。2016年七一大游行期间，与吴文远、陈德章等隶属社会民主连线的政治人物于皇后像广场对开爆发冲突[1]。|| 前任:  王澄烽 母校:  金文泰中学 香港中文大学 继任:  区子灏 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1996-07-25) 1996年7月25日（23岁）  英属香港 
纳泽姆·希克梅特·兰[1]（土耳其语：Nâzım Hikmet Ran，1902年1月17日-1963年6月3日[3][4][5] ），土耳其左派诗人、剧作家、小说家，回忆录作家。他的抒情诗最富盛名。[6]被称为“浪漫共产主义者”[7]及“浪漫文艺复兴人”[6]。他十分赞赏苏联社会主义制度，因此多次遭土耳其当局逮捕，最终流亡苏联在莫斯科郊外突发心脏病死去。直到2009年，土耳其政府才承认其公民身份。[1]他的诗作有著超过五十种语言的译本。|| 逝世:  1963年6月3日(1963－06-03)（61岁） 苏联莫斯科 职业:  诗人，剧作家，小说家，回忆录作者 出生:  (1902-01-17)1902年1月17日 奥斯曼帝国萨洛尼卡（今希腊塞萨洛尼基） 
莉雅·琦比德（Liya Kebede；1978年1月3日－），埃塞俄比亚超级名模。她是目前排名Models.com的Top Icons的第十三名。她惊人的美貌使她成为非洲黑人首位登上vogue的名模.|| 活跃年代:  2000年至今 职业:  模特儿 配偶:  Kassy Kebede（2000年结婚；2013年分居） 本名:  ሊያ ከበደ 经纪公司:   美国 英国IMG Models  法国Viva Models  意大利d' Model Management 儿女:  Suhul (2001-) Raee (2005-) 英文名:  Liya Kebede 出生:  (1978-01-03) 1978年1月3日（42岁）  埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴 
朱利安·保罗·阿桑奇（英语：Julian Paul Assange，发音： /əˈsɑːnʒ/，1971年7月3日－），澳大利亚记者，泄密网站维基解密的董事与发言人。成为维基解密的代言人与编辑之前，阿桑奇曾是物理与数学系的学生、程序设计师和骇客。[6]他曾辗转多个国家，居无定所，偶尔也在公共场合露面，就新闻自由、审查制度与调查性新闻工作阐述自己的看法。|| 家乡:  澳大利亚维多利亚州墨尔本 职业:  维基解密首席编辑与发言人 奖项:  《经济学人》言论自由奖（2008） 国际特赦组织的国际传媒奖（2009） 萨姆·亚当斯奖（2010） 国籍:   澳大利亚  厄瓜多尔（2017年－2019年） 儿女:  丹尼尔·阿桑奇[5] 出生:  (1971-07-03) 1971年7月3日（48岁）[1][2][3][4]  澳大利亚昆士兰州汤斯维尔 
陈云根（英语：Horace Chin Wan-kan，1961年11月8日－），笔名陈云，香港学者兼作家，修读香港中文大学比较文学硕士、德国哥廷根大学民俗学博士（副修民族学及汉学）。陈云根是城邦派政治人物，主张并推动香港自治运动，现为香港复兴会主席兼创办人。|| 教育程度:  哥廷根大学民俗学博士 香港中文大学比较文学硕士 香港中文大学英文文学士 职业:  作家 政治家 时事评论员 居住地:   香港 政党:  香港复兴会 别名:  陈文坚（小学学名）[1] 陈云 （笔名） 国籍:  中国（香港） 英文名:  Wan Chin 性别:  男 出生:  陈云根 (1961-11-08) 1961年11月8日（58岁）  英属香港 
辜仲立（1967年5月25日－），为辜濂松三子，其兄辜仲谅、辜仲莹[1]；妻子周靖华，育有二子。2020年《富比士》公布的台湾50大富豪，辜仲立资产为22.5亿美元，排名第16[2]。|| 亲属:  辜仲谅、辜仲莹 (兄) 别名:  Andre Koo 配偶:  周靖华 父母:  辜濂松 (父) 国籍:   中华民国 儿女:  2子 性别:  男 出生:  (1967-05-25) 1967年5月25日（52岁） 台湾彰化县鹿港镇 
圣托玛斯·阿奎那（St. Thomas Aquinas，约1225年－1274年3月7日；世俗界常译为托马斯·阿奎那或汤玛斯·阿奎那），是欧洲中世纪经院派哲学家和神学家。他是自然神学最早的提倡者之一，也是托马斯主义的创立者，成为天主教长期以来研究哲学的重要根据。他所撰写的最知名著作是《神学大全》。天主教会认为他是史上最伟大的神学家，将其评为36位教会圣师之一，也被称作神学界之王、天使博士（天使圣师）或全能博士。|| 地区:  西方哲学家 时代:  中世纪哲学家 学派:  经院哲学、托马斯学派 逝世:  1274年3月7日 西西里王国福萨诺瓦修道院 主要领域:  形而上学（包括神学）、逻辑、知识论、伦理学、政治 著名思想:  五个证明上帝存在的方法、双面效应原理 出生:  约1225年 西西里王国罗卡塞卡 
莱米（英语：Lemmy），本名伊恩·弗雷泽·凯尔密斯特（英语：Ian Fraser Kilmister，1945年12月24日－2015年12月28日），是一位英国的摇滚／重金属歌手、贝斯手、词曲作家、音乐制作人与演员，是葛莱美奖摇滚乐团摩托头的创始人与主导者，其位置为主唱兼贝斯手[1]。他的音乐风格和生活方式，使他成为传奇人物[2]。他具有强烈的个人形象，包括融合摇滚、摩托车党、西部牛仔与军官特质的服饰，直爽叛逆的态度，以及30年不变的连鬓胡（英语：Sideburns）[3]，成为重金属和摇滚乐的象征之一[4]。|| 职业:  贝斯手、歌手、词曲作家、音乐制作人、演员 演奏乐器:  人声、贝斯、口琴、吉他、钢琴 网站:  Official website 别名:  莱米·凯尔密斯特 （Lemmy Kilmister） 伊恩·弗雷泽·威利斯 （Ian Fraser Willis） 逝世:  2015年12月28日(2015－12-28)（70岁）  美国·加利福尼亚州·洛杉矶 死因:  摄护腺癌·心律不整·心脏衰竭 音乐类型:  摇滚乐·朋克摇滚·太空摇滚·硬式摇滚·重金属音乐·鞭击金属·速度金属 本名:  伊恩·弗雷泽·凯尔密斯特 （Ian Fraser Kilmister） 出生:  (1945-12-24)1945年12月24日  英格兰·史丹佛郡·伯斯勒姆 活跃年代:  1963 - 2015年 唱片公司:  SPV唱片（英语：SPV GmbH）·圣殿唱片（英语：Sanctuary Records Group） 墓地:  森林草坪纪念公园（英语：Forest Lawn Memorial Park (Hollywood Hills)） 34.145°N 118.320°W 昵称:  莱米 宗教信仰:  不可知论 国籍:   英国 相关团体:  摩托头•鹰族雄风（英语：Hawkwind）•奥兹·奥斯本•摇滚维克斯（英语：The Rockin' Vickers）•猫眼石蝴蝶（英语：Opal Butterfly）•诅咒（英语：The Damned (band)）•猫族首领（英语：The Head Cat）•女子学院（英语：Girlschool）•萨姆戈帕尔（英语：Sam Gopal）•摩城教•求雨人 儿女:  保罗·因德尔 
安娜·玛丽亚·比鲁莱斯·贝尔特兰（加泰隆尼亚语：Anna María Birulés i Bertrán，1954年6月28日－）是加泰罗尼亚出身的商界人士。2000年至2002年担任西班牙科技大臣。|| 前任:  何塞普·皮克 总理:  何塞·玛丽亚·阿斯纳尔 政党:  加泰罗尼亚人民党 母校:  巴塞罗那大学 继任:  何塞普·皮克 国籍:   西班牙 性别:  女 出生:  (1954-06-28) 1954年6月28日（65岁） 赫罗纳 
埃内斯特·留奇·马丁[注 1]（Ernest Lluch Martín，加泰罗尼亚语发音： [ərˈnest ʎuk]，1937年1月21日－2000年11月21日）是巴塞罗纳省出身的西班牙经济学家，政治家。1982年至1986年担任西班牙卫生与消费大臣。2000年被巴斯克恐怖组织“埃塔”的激进分子杀害。|| 选区:  赫罗纳、巴塞罗那 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  曼努埃尔·努涅斯·佩雷斯 政党:  加泰罗尼亚社会主义者党 逝世:  2000年11月21日(2000－11-21)（63岁） 巴塞罗那 母校:  巴塞罗那大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  胡利安·加西亚·巴尔加斯 国籍:   西班牙 出生:  (1937-01-21)1937年1月21日 滨海比拉萨尔 
佩罗·达·科维良（英语：Pedro or Pêro da Covilhã），（1460年－？），文艺复兴时期欧洲航海家。[1]他受葡萄牙国王委派去发现肉桂产地，以及通往埃塞俄比亚的陆上通路。[2]他航海到了印度，并向葡萄牙送回了报告，其中有瓦斯科·达·伽马采纳的最佳航海路线的建议。后来于1490年到达了埃塞俄比亚。虽然他得到当地国王的礼遇，但是，他在软禁中度过了余生。[3]|| 职业:  航海家 逝世:  1526年后 埃塞俄比亚 知名于:  近东和印度洋附近地区的探索 国籍:  葡萄牙王国 出生:  1460年 葡萄牙王国科维良 
奥托·尤利耶维奇·施密特（俄语：Отто Юльевич Шмидт；1891年9月30日[旧历9月18日] - 1956年9月7日），是一位苏联科学家、数学家、天文学家、地球物理学家、政治家、院士，苏联英雄及苏联共产党员。|| 逝世:  1956年9月7日(1956－09-07)（64岁）  苏联莫斯科 母校:  基辅大学 知名于:  数学和北极探索 国籍:   苏联 出生:  1891年9月30日（儒略历9月18日）  俄罗斯帝国莫吉廖夫 研究领域:  数学 天文 地球物理 
魏应州（1954年－）[2]，台湾彰化县福佬客家人[7]，是台湾出身的企业家，顶新国际集团魏家四兄弟之老大，康师傅前董事长[8]。魏应州父亲魏德和将四兄弟的最后名皆取字为六划[9]，除四兄弟外，还有魏锦绣、魏娟娟、魏锦霓三姊妹[4]。4岁时，父亲创立顶新油脂加工厂，主营蓖麻油、棕榈油等[2]。正值壮年的父亲在1978年去世[2]，上有一姐未嫁、下有三个弟弟在当兵的魏应州，身兼父职撑起生计重担，行事风格严肃而霸气[10]。25岁的他每天骑摩托车在彰化永靖奔波，四处借钱周转，有时连货款都难以付出，工厂惨遭法院查封。之后，魏应州在台湾靠椰子油翻身。[7]|| 职业:  企业家 亲属:  魏锦绣[4] 魏娟娟[5] 魏锦霓[6] 魏应交 魏应充 魏应行 配偶:  张绿云[1] 父母:  魏和德[2]、谢如雪[3] 国籍:   中华民国 儿女:  魏宏名 魏宏帆 魏宏丞[1] 出生:  1954年（65－66岁） 台湾彰化县永靖乡 
毛孟静（英语：Claudia Mo Man-ching，1957年1月18日－），中国香港籍，祖籍浙江宁波，于香港成长及受教育至中五，其后于加拿大接受教育，香港传媒工作者，泛民主派政治人物，现任香港九龙西选区立法会议员、香港本土成员、议会阵线立法会党团召集人，曾任民主派会议召集人，前公民党成员。|| 选区:  九龙西 居住地:   香港香港岛浅水湾[1] 前任:  （团体创立） 政党:  香港本土（2013年—） 议会阵线（2017年—） 其他政党:   公民党（2006年—2016年） 昵称:  毛姨姨、连登契妈 配偶:  Philip Bowring（1982年结婚） 继任:  陈淑庄（ 公民党） 国籍:   英国（？-2008） 中国（香港） 儿女:  两子 专业:  传媒工作者 出生:  (1957-01-18) 1957年1月18日（63岁）  英属香港 
李柏俭，[1]GCLJ，QC，SC，JP（英语：Miles Henry Jackson-Lipkin，1924年5月24日－2012年2月18日），来自英国的香港大律师和法官，1981年至1987年任高等法院按察司，2007年1月与妻子冯闰禅一同被控诈取综援和公屋单位罪名成立，成为香港历史上首位入狱的前法官。|| 职业:  大律师、法官 逝世:  2012年2月18日(2012－02-18)（87岁）  英国伦敦 出生:  1924年5月24日  英国利物浦 
蔡衍明（1957年1月15日－），号明刚[3]，出身台湾望族“蔡合源家族”，生于台北市，知名企业家。是旺旺集团创办人，中国时报集团最大股东，亦是香港亚洲电视第三大股东[4][5]，台湾中天电视的经营者，蔡衍明接手中时集团一年后，改名为旺旺中时媒体集团，旗下拥有的媒体横跨台港两地。其持有反台独、亲中的政治立场[6]。|| 居住地:  台湾 净资产:  62亿美元（2019年）[2] 董事会:  旺旺集团 母校:  日新国小 建成国中 板桥高中 知名于:  创办旺旺集团 国籍:   中华民国[注 1] 头衔:  旺旺集团创办人、董事长 中国时报集团最大股东 香港亚洲电视第三大股东 中天电视的经营者 性别:  男 出生:  (1957-01-15) 1957年1月15日（63岁） 台湾台北市大同区 
超级索尼子（日语：すーぱーそに子，英语：SUPER SONICO）是Nitro+的虚构代言人的名称。其在市场上发售的诸多周边商品，由当初的音乐CD及人形等扩展到各式各样的产品上。角色设计是津路参汰，声优未公开。|| 职业:  歌手 唱片公司:  GEORIDE（日语：GEORIDE） 演奏乐器:  唱歌、吉他 昵称:  索尼子（そに子）、ニコちゃん 网站:  すーぱーそに子 Official Website 音乐类型:  J-POP、动画歌曲 经纪公司:  Nitro+ 相关团体:  第一宇宙速度 出生:  すーぱーそに子 2006年10月14日 
约瑟夫·张伯伦（Joseph Chamberlain，1836年7月8日－1914年7月2日），英国政治家。与其他政治家不同的是，张伯伦是一个没有读过名校的、白手兴家的商人。|| 首相:  亨利·甘贝尔-班纳曼爵士 职业:  商人、政治家 前任:  珊顿子爵 墓地:  伯明翰启伊山墓园 52°29′28″N 1°54′52″W﻿ / ﻿52.4911841°N 1.9143426°W﻿ / 52.4911841; -1.9143426 总理:  威廉·尤尔特·格莱斯顿 昵称:  我们的乔 逝世:  1914年7月2日(1914－07-02)（77岁） 英格兰 宗教信仰:  一位论派 君主:  爱德华七世 继任:  列治文公爵 儿女:  奥斯丁·张伯伦 内维尔·张伯伦 出生:  (1836-07-08)1836年7月8日 英格兰伦敦坎伯韦尔 
刘易斯·卡洛斯·克罗西尔[注 1]（西班牙语：Luis Carlos Croissier Batista，1950年－）是西班牙经济学家。1986年至1988年担任工业与能源大臣。|| 选区:  马德里 职业:  经济学家，公务员 政党:  西班牙共产党 西班牙工人社会党 国籍:   西班牙 出生:  (1950-08-18) 1950年8月18日（69岁） 阿鲁卡斯 
刘奕霆，于台北市万华区长大[1]、资深兄弟象迷、伍佰迷、五月天迷；记者出身，现任台北市政府观光传播局局长[2]，并曾兼任台北市政府发言人。2019年8月12日，卸职发言人，由周台竹接任。[3]自2019年起，刘奕霆在台北广播电台主持《台北进行式》节目。|| 前任:  陈思宇 政党:  无党籍（－2019年8月5日）  台湾民众党（2019年8月6日－） 昵称:  大熊 国籍:   中华民国 市长:  柯文哲 性别:  男 出生:  (1986-12-08) 1986年12月8日（33岁）  中华民国台北市 
安胡尔（Anhur）也称欧努里斯（Onuris），是埃及神话的战争和狩猎之神，形象是头顶著两支或四支羽毛的男人[1]，父亲是拉。其名字的意思是“从远方带回”，因为他从努比亚带回妻子麦希特（Mehit）。 [2]|| 主要崇拜中心:  阿拜多斯 配偶:  麦希特 父母:  拉 
爱德华·艾伯特·麦尔（Eduard Albert Meier，1937年2月3日－）瑞士人，拥有许多具争议性的UFO不明飞行物照片。比利说他这些照片是和外星人接触的证据。此外，在1970年他还提出了一些录音及影片和不属于地球的物质，类似金属的样品。他的报告说他定期和外星人接触。描述这些外星人长得像北欧人种，称为Plejaren（来自昂宿星团）。|| 职业:  作者、老师 组织:  FIGU 出生:  Eduard Albert Meier (1937-02-03) 1937年2月3日（83岁） Bülach/ZH, Switzerland 
徐永明（1966年5月12日－），中华民国政治人物、政治学学者、现任时代力量党主席。台中市神冈区人，毕业于建国高级中学、国立台湾大学政治学系、美国密歇根大学政治学博士。第九届时代力量不分区立法委员、时代力量立法院党团总召集人、时代力量决策委员，2019年8月21日就任时代力量党主席[1]。第九届国会连续八个会期，每会期皆获颁评鉴优秀立委[2]。|| 选区:  全国不分区及侨居国外国民选区 秘书长:  陈孟秀 （2019年3月1日－8月30日） 吴佩芸 （2019年8月31日－2020年2月29日） 陈志明 （2020年3月1日－） 前任:  新职务 政党:   时代力量（2015年6月21日－） 继任:  黄国昌 国籍:   中华民国 专业:  政治学 性别:  男 出生:  (1966-05-12) 1966年5月12日（53岁）  中华民国台湾省台中县神冈乡（今台中市神冈区） 
瓦尔季斯·扎特莱尔斯（立陶宛语：Valdis Zatlers；1955年3月22日－），拉脱维亚整形外科医生，2007年5月31日当选拉脱维亚总统，2011年角逐连任失败，安德里斯·贝尔津什当选新总统。|| 前任:  瓦伊拉·维凯-弗赖贝加 总理:  埃加尔斯·卡尔维蒂斯 伊瓦尔斯·戈德马尼斯 瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯 政党:  改革党 (2011–至今) 其他政党:  独立人士 ( - 2011) 配偶:  莉莉塔·扎特莱尔斯 母校:  里加斯特拉京什大学 耶鲁大学 继任:  安德里斯·贝尔津什 儿女:  卡尔利斯 阿格妮丝 专业:  骨外科医生 出生:  (1955-03-22) 1955年3月22日（65岁） 苏联里加 （现拉脱维亚） 
周希武（1885年－1928年7月25日），字子扬，甘肃省天水秦州人，马麒幕僚、中华民国地理学家暨民族学家[1]。周希武幼年时家贫，艰苦励学，十五岁入庠。弱冠之年到陕西拜天水翰林张育生为师，并与牛梦洲等相互切磋，过从甚密。因倾心向往顾炎武，周希武将自己的书屋命名为“仪顾堂”，有“亭林千古是吾师”之诗句。他受戊戍维新思想的影响，愈觉科举制度腐朽无用，发出“科第欺人半世勤”的愤言。放弃举子业，致力于变法改革致用之学。|| 职业:  地理学家暨民族学家 逝世:  1928年7月25日  中华民国青海省乐都县老鸦峡 出生:  1885年  大清 
劳拉·斯通（Lara Stone；1983年12月20日－），荷兰超级名模。她是高级时装品牌：Clavin Klein的代言人。她也是维多利亚的秘密的模特儿。劳拉上过ELLE, VOGUE, Harper's Bazaar及i-D等杂志封面，也有参与LV、Chanel、Balmain等著名时装及奢侈品的时装展。2010年起，她正式接任慧卡·芝玛曼，在models.com封后成为众模之首。|| 活跃年代:  2006年至今 职业:  模特儿 配偶:  戴维·沃廉姆斯（2010年结婚；2015年离婚） 经纪公司:  IMG Models 儿女:  Alfred Walliams 英文名:  Lara Stone 出生:  Lara Catherina Stone (1983-12-20) 1983年12月20日（36岁）  荷兰北布拉班特省Geldrop 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化米尔顿·佛利民（英语：Milton Friedman，1912年7月31日－2006年11月16日），美国著名经济学家，芝加哥大学经济学教授、第二代芝加哥经济学派领军人物。[1][2]佛利民以研究宏观经济学、微观经济学、经济史、统计学、及主张自由放任资本主义而闻名，1976年取得诺贝尔经济学奖，以表扬他在消费分析、货币供应理论及历史、和稳定政策复杂性等范畴的贡献，被誉为20世纪最重要且最具影响力的经济学家之一。[3][4][5][6]|| 博士导师:  西蒙·史密斯·库兹涅茨 施影响于:  柴契尔夫人, 皮诺契特, 亚伦·葛林斯班, 大卫·D.佛利民, 安娜·J.施瓦茨, 班·柏南克, J.布拉德福德·德隆（英语：J. Bradford DeLong）, 盖瑞·贝克, 汤玛斯.索维尔, 赫伯特.斯坦因（英语：Herbert Stein）, 哈利·马可维兹, 菲力浦.D.凯根（英语：Phillip D. Cagan）, 小威廉·F·巴克利, 芝加哥少年, 卡托研究所 机构:  胡佛研究所（1977年-2006年） 芝加哥大学（1946年-1976年） 受影响于:  亚当·斯密, 欧文·费雪, 法兰克·奈特, 顾志耐, 雅各.瓦伊纳（英语：Jacob Viner）, 哈罗德·霍特林, 亚瑟.伯恩斯（英语：Arthur Burns）, 海耶克, 霍默.琼斯（英语：Homer Jones (economist)）, 亨利.C.西蒙斯, 乔治·斯蒂格勒 逝世:  2006年11月16日(2006－11-16)（94岁） 加利福尼亚州旧金山 奖项:  约翰·贝茨·克拉克奖 (1951) 诺贝尔经济学奖（1976年） 总统自由勋章 (1988) 美国国家科学奖章 (1988) 母校:  哥伦比亚大学, (PhD), 1946 芝加哥大学, (M.A.), 1933 罗格斯大学, (B.A.), 1932 知名于:  货币主义 对菲利普斯曲线的批评 博士生:  加里·贝克 国籍:   美国 出生:  1912年7月31日 纽约市布鲁克林区 研究领域:  经济学 
林明成（1943年1月3日－），生于日治台湾台北州海山郡板桥街（今中华民国新北市板桥区），台日混血，银行家，为板桥林本源家族第七代，华南金控最大民间股东，现任华南金控副董事长。2008年6月，富比士公布林明成身价净值12亿美元，居是年台湾第二十[1]。|| 配偶:  颜绚美 父母:  （父）林熊征 （母）高贺千智子 国籍:   大日本帝国（1943年–1945年）  中华民国（1945年至今） 儿女:  长子 林知延 次子 林知佑 么子 林知蔚 长女 林宛娴 性别:  男 出生:  (1943-01-03) 1943年1月3日（77岁） 日治台湾台北州海山郡板桥街（今新北市板桥区） 
弗朗西斯·皮奥·博·巴克（Francis Piol Bol Bok，生于1979年2月），是丁卡部落成员、南苏丹人，曾被奴役，是一名废奴主义者暨作家。1986年5月15日，时值第二次苏丹内战，在一次阿拉伯民兵突袭南苏丹村落尼姆莱奥（Nymlal）的行动中，年仅7岁巴克被俘获，并且成为奴隶。[1]巴克被迫在苏丹科尔多凡做了10年债役，之后成功逃脱囚禁，并经由埃及开罗前往美国。[1][2]|| 职业:  作家、废奴主义者 民族:  丁卡人 配偶:  Atak 父母:  Bol Buk Dol和Adut Al Akok 儿女:  Buk和Dhai 出生:  1979年2月（41岁） 南苏丹 
雅昵斯比（或阿尼亚斯贝，法语：agnès b. 法语发音 帮助·信息）是法国时装品牌，1975年在巴黎成立，分店分布全球，创办人为法国时装设计师Agnès Troublé（1941年在凡尔赛出生），她喜用自己名字作为品牌名称，业务包括时装及艺术推广。|| 教育程度:  艺术学校 品牌:  agnès b. 国籍:   法国 出生:  Agnès Andrée Marguerite Troublé 1941年（78－79岁）  法国凡尔赛 
蔡依林（英语：Jolin Tsai，1980年9月15日－），出生于台湾台北县新庄市（今新北市新庄区），是台湾华语流行音乐女歌手。蔡依林因不断革新其音乐风格与视觉形象而闻名，被媒体视为推动舞曲成为大中华区主流流行音乐的重要人物[5]，其如今主导于音乐事业上的方向与步骤[6]，承载思想的音乐作品更无可置疑[7]。被媒体称为“亚洲流行天后”的蔡依林[8]，通过发行一系列于市场与口碑上皆为成功的专辑[9]，于中文国家和地区获得了足够的知名度与粉丝基础[10]，是华语乐坛最具影响力的人物之一[11]。|| 职业:  歌手、演员 居住地:  台北市大安区[4] 语言:  汉语、英语 亲属:  蔡旻纹（姊） 音乐类型:  流行 本名:  蔡依翎[1][2][3] 经纪公司:  凌时差音乐 出道地点:  台湾 英文名:  Jolin Tsai 出生:  蔡宜凌 (1980-09-15) 1980年9月15日（39岁） 台湾台北县新庄市 （今新北市新庄区） 教育程度:  学士 活跃年代:  1999年至今 唱片公司:  索尼音乐 民族:  汉族 母校:  辅仁大学 父母:  蔡柱陈、黄春美 国籍:   中华民国 出道日期:  1999年7月16日​（20年前）​（1999-07-16） 罗马拼音:  Tsai I-lin 
林荣三（1939年5月27日－2015年11月28日），生于日治台湾台北州新庄郡鹭洲庄水湳（今新北市芦洲区水河里），台湾知名企业家及国民党主流派政治人物，曾任中华民国监察院副院长、监委、增额立委；其创办的联邦企业集团横跨地产、金融、传媒等，家族与企业也投身慈善公益，为大台北本土商帮三重帮重要成员。2010年，他在台湾40富豪榜里被评选为第8名[3]；他也是《自由时报》的创办人。兄长为地王宏国集团、宏泰集团大家长林堉琪、林堉璘，外甥包括本土派前立委陈宏昌、台北市议员“陈家班”陈政忠等。|| 前任:  马空群 亲属:  （父）林建生 （母） 大哥：林堉琪 大姐： 二哥：林堉璘 二姊：林满 小妹：林尽 侄子：林鸿明 外甥：陈政忠 外甥：陈宏昌 院长:  黄尊秋 政党:   中国国民党（1977年－？） 逝世:  2015年11月28日(2015－11-28)（76岁） 台湾台北市中正区台大医院 配偶:  林张素娥 继任:  郑水枝 国籍:   中华民国 儿女:  长子：林鸿联 次子：林鸿邦 么子：林鸿尧 女儿：林雅真 性别:  男 出生:  (1939-05-27)1939年5月27日 日治台湾台北州新庄郡鹭洲庄水湳 
土井隆雄（1954年9月18日－）是日本一位太空飞行员与天文学家，出身于东京南多摩郡。大阪府立三国丘高等学校、东京大学工学部毕业，并且于莱斯大学取得天文物理学博士。土井隆雄在1985年被美国太空总署选为候补太空飞行员，并于1997年执行过STS-87任务，也是日本首位进行太空漫步的太空飞行员。土井隆雄执行过STS-123的任务，该任务的目的是将日本实验舱与国际太空站相链接。|| 在太空时间:  15天16小时34分钟 国籍:  日本 出生:  1954年9月18日 日本东京都南多摩郡 任务:  STS-87、STS-123 
陈文龙（莆仙语： Díng Meóng-le̤ng；1232年－1277年）原名子龙，字君贲、德刚，南宋末年兴化军莆田县（今属福建省莆田市）人。是南宋的抗元名将。|| 国家:  南宋 姓名:  陈文龙 字:  君贲、德刚 逝世:  1277年 南宋临安府 初名:  陈子龙 出生:  1232年 南宋兴化军莆田县 谥号:  忠肃 
阿列克谢·伊万诺维奇·什巴耶夫（俄语：Алексе́й Ива́нович Шиба́ев，1915年2月21日－1991年7月23日）苏共萨拉托夫地区委员会第一书记，原全苏工会中央理事会（英语：Trade unions in the Soviet Union）（AUCCTU）主席。[1]|| 前任:  亚历山大·尼古拉耶维奇·谢列平 政党:  苏联共产党 逝世:  1991年7月23日(1991－07-23)（76岁） 俄罗斯莫斯科 继任:  斯捷潘·阿列克谢耶维奇·沙拉耶夫 出生:  (1915-02-21)1915年2月21日 俄罗斯帝国下诺夫哥罗德州斯帕斯基区马斯洛夫卡 
朱云鹏（1953年8月17日－）博士，台湾台北人[2]，籍贯中国浙江诸暨，经济学者与政治人物，中华民国二等金融专业奖章得主，中国国民党籍，现任国立中央大学经济系教授、台北医学大学经济学讲座教授、台湾大学经济系兼任教授。|| 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 籍贯:  浙江诸暨 出生:  (1953-08-17) 1953年8月17日（66岁） 台湾台北市 
段义孚（英文：Yi-Fu Tuan，生于1930年12月5日），美籍华裔地理学家。段义孚1930年出生于中华民国天津一个上层社会的官宦家庭。段义孚曾进入伦敦大学学院学习，但毕业于牛津大学，并分别于1951年和1955年获得文学学士和文学硕士学位。[1]其后他前往美国加利福尼亚继续学习地理学，1957年在加州大学伯克利分校获得博士学位。|| 居住地:  威斯康星州麦迪逊 机构:  威斯康星麦迪逊大学 母校:  伦敦大学学院 牛津大学 加州大学伯克利分校 知名于:  人本主义地理学 国籍:  美国 出生:  (1930-12-05)1930年12月5日 中国天津 研究领域:  人文地理学 
格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔（德语：Georg Wilhelm Friedrich Hegel，常缩写为G. W. F. Hegel；1770年8月27日－1831年11月14日）是一名德国哲学家。其时代晚于康德，是德国19世纪唯心论哲学的代表人物之一。黑格尔出生于今天德国西南部巴登-符腾堡首府斯图加特；卒于柏林，去世时是柏林大学（今日的柏林洪堡大学）的校长[1]。|| 地区:  西方哲学家 时代:  19世纪哲学家 学派:  客观唯心主义、黑格尔主义 逝世:  1831年11月14日（61岁） 普鲁士柏林 主要领域:  逻辑学、历史哲学、美学、宗教、形而上学、认识论、政治学 出生:  1770年8月27日 神圣罗马帝国符腾堡公国斯图加特 
约瑟夫·博伊斯（德语：Joseph Beuys，1921年5月12日－1986年1月23日）是著名的德国行为艺术家，其作品包括各种雕塑、行为艺术，信奉人人都可以是艺术家的观点。代表作如《如何向死兔子讲解图画》《油脂椅》等。[1]|| 教育程度:  杜塞尔多夫艺术学院 逝世:  1986年1月23日(1986－01-23)（64岁）  德国杜塞尔多夫 知名于:  行为艺术,雕塑 国籍:  德国 出生:  (1921-05-12)1921年5月12日  德国克雷费尔德 
威廉·巴芬（1584－1622年1月23日）是16世纪的英国航海家。在伦敦出生。生前曾寻找“西北航道”。命名北美洲北部的一个岛为巴芬岛，巴芬岛与格陵兰岛之间的海湾为巴芬湾，并且是世界第一个围绕巴芬岛航行一周的航海家。据说航海时通过观测月球确定经纬度的方法由威廉·巴芬首创。|| 职业:  领航员、探险家 逝世:  1622年1月23日 格什姆岛, Ormus 知名于:  巴芬湾的发现者 国籍:   英格兰 出生:  1584年 伦敦 
土井利位（1789年6月15日－1848年7月31日），下总古河藩第4代藩主、江户时代老中首座。由于爱好研究雪花，因此被称为“雪花大人”（日语：雪の殿様）。 [1]|| 朝廷官位:  从五位下主膳正→大炊头→从四位下侍从（日语：侍従） 墓所:  东京都府中市红叶丘（日语：红叶丘）誓愿寺 茨城県古河市大手町正定寺（日语：正定寺 (古河市)） 逝世日期:  1848年7月31日（嘉永元年7月2日） 主君:  德川家齐→德川家庆 藩:  下总古河藩主 正室:  于镜之方（松廉院，松平忠告（日语：松平忠告）之女，土井利厚的养女） 时代:  江户时代后期 氏族:  土井氏 兄弟:  利制（日语：土井利制）、利谦（日语：土井利谦）、利央、利位、利以（日语：土井利以） 养子:  利顺（日语：土井利顺）、利亨（日语：土井利亨） 出生日期:  1789年6月15日（寛政元年5月22日） 戒名:  简廉院殿敬誉刚义温翁大居士 父母:  父：土井利徳（日语：土井利徳） 养父：土井利厚（日语：土井利厚） 
早川纪代秀（日语：早川 纪代秀／はやかわ きよひで Hayakawa Kiyohide ?，1949年7月14日－2018年7月6日）是一名奥姆真理教教徒、前教团高级干部（正悟师、教团建设省大臣）[1]，1949年出生于日本兵库县川边郡东谷村（今属兵库县川西市）。 早川在20世纪80年代后期加入奥姆真理教，之后陆续参与奥姆真理教男性信徒杀害事件（日语：オウム真理教男性信者杀害事件）、坂本堤律师灭门惨案等犯罪，同时是奥姆真理教秘密武装化的中心人物。1995年，早川被捕。2009年，早川死刑定谳[1][2][3]。2018年7月6日，早川与包括奥姆真理教教主麻原彰晃在内的7名奥姆真理教相关死刑犯被执行死刑，其中早川是在福冈拘置所（日语：福冈拘置所）被执行死刑的[4]。|| 教育程度:  神户大学农学院 大阪府立大学研究生院 刑事处罚:  死刑 原文名:  早川 纪代秀 民族:  大和族 逝世:   2018年7月6日(2018－07-06)（68岁）  日本福冈县福冈市早良区百道（日语：百道）福冈拘置所（日语：福冈拘置所） 知名于:  坂本堤律师灭门惨案 奥姆真理教男性信徒杀害事件（日语：オウム真理教男性信者杀害事件） 刑事状况:  已执行 国籍:   日本 出生:  (1949-07-14)1949年7月14日  日本兵库县川边郡东谷村（现川西市） 
梁锦祥（1959年－），人称“台长”，香港本土派时事评论员，香港资深传媒人，《癫狗日报》总编辑，善于神秘学、政治学等，毕业于香港浸会学院（现香港浸会大学）英文系，早年曾任职《天天日报》和《华南经济新闻》等报章，曾任香港人民广播电台副台长、OurRadio创台台长、普罗政治学苑副主席、《本土新闻》总编辑[1]。他是现任和创台的MyRadio台长，主持《毓民踩场》、《梁锦祥一周时事》等节目。|| 政党:  普罗政治学苑（2010年－） 国籍:   英国国民（海外） 籍贯:  广东新会 性别:  男 
安杰洛·斯科拉（意大利语：Angelo Scola；1941年11月7日－）是意大利籍枢机及天主教米兰总教区荣休总主教。斯科拉出生于意大利马尔格拉泰，于1970年7月18日晋铎，1991年9月21日晋牧。2002年1月5日出任威尼斯宗主教区宗主教。2003年10月21日被教宗若望保禄二世册封为枢机。2011年6月28日起担任米兰总教区总主教。[1]他于2017年7月7日荣休，总主教一职由玛略·亨利·德尔皮尼（英语：Mario Delpini）接任。[2]|| 继任:  玛略·亨利·德尔皮尼（英语：Mario Delpini） 就任:  2011年6月28日 总教区:  米兰 晋牧:  于1991年9月21日晋牧 晋铎:  于1970年7月18日晋铎 擢升枢机:  由教宗若望保禄二世 于2003年10月21日擢升 卸任:  2017年7月7日 曾任职位:  威尼斯宗主教区宗主教（2002年－2011年） 出生:  (1941-11-07) 1941年11月7日（78岁） 意大利马尔格拉泰 
约翰·埃德加·胡佛（英语：John Edgar Hoover，1895年1月1日－1972年5月2日），美国联邦调查局（The Federal Bureau of Investigation，简称FBI）由调查局改制之后的第1任局长，任职长达48年，直到1972年逝世为止。|| 前任:  威廉·伯恩斯（英语：William J. Burns） 墓地:  美国国会公墓 副职:  克莱德·托尔森 总统:  卡尔文·柯立芝 赫伯特·胡佛 富兰克林·德拉诺·罗斯福 逝世:  1972年5月2日(1972－05-02)（77岁）  美国华盛顿哥伦比亚特区 父母:  老迪克森·奈勒·胡佛[注 1] 安娜·玛莉·塞特林[注 2] 母校:  乔治华盛顿大学 1916年法学士 1917年法学硕士 宗教信仰:  共济会 继任:  本人 改组后，任联邦调查局长 学历:  Cardozo Education Campus（英语：Cardozo Education Campus） 出生:  约翰·埃德加·胡佛 (1895-01-01)1895年1月1日  美国华盛顿哥伦比亚特区 
弗里德里希·马克斯·缪勒（德语：Friedrich Max Müller，1823年12月6日－1900年10月28日），生于德意志邦联德绍，是一位德国文字学家和东方学家，专长于印度学，是西方学术领域中印度研究与宗教比较等学科的奠基者之一。缪勒对印度的兴趣除了以学术著作展现之外，也以小说的形式来呈现，使得英国的广大读者能够接触并认识印度学。而他所领导翻译多达50册的《东方圣典》（Sacred Books of the East）更是维多利亚时代学术的永久性纪念碑。|| 教育程度:  University of Leipzig 民族:  German 逝世:  1900年10月28日(1900－10-28)（76岁） Oxford, Oxfordshire, England 配偶:  Georgina Adelaide Grenfell 职业:  Writer, scholar 国籍:  British 儿女:  Wilhelm Max Müller 出生:  Friedrich Max Müller (1823-12-06)1823年12月6日 Dessau, Duchy of Anhalt, German Confederation 代表作:  The Sacred Books of the East, Chips from a German Workshop 
宋徽宗赵佶（1082年11月2日－1135年6月4日[2]），北宋第八位皇帝，1100年2月23日—1126年1月18日在位，自称教主道君皇帝，同时也是画家、书法家、诗人、词人和收藏家，擅长古琴、蹴鞠、击鞠、打猎，自创“瘦金书”字体。|| 继任:  宋钦宗 前任:  宋哲宗 统治:  1100年2月23日-1126年1月18日（25年329天） 逝世:  绍兴五年四月二十一日(1135年6月4日)（52岁） 安葬:  永固陵（后改名永祐陵） 政权:  宋朝（北宋） 宗教信仰:  道教 出生:  元丰五年五月初九日（1082年6月7日) 
吴荣义（1939年12月15日－），中华民国前财经官员，台湾高雄市田寮区七星里水蛙潭人，比利时鲁汶大学经济学博士。现任总统府资政、台湾智库董事长，台杉投资管理顾问股份有限公司董事长、台湾水资源与农业研究院董事长。吴历任行政院副院长、期交所、证交所董事长、中兴法商（现国立台北大学）经济系教授、系主任、台俄协会理事长。|| 配偶:  吴林惠美（－2013年） 国籍:   中华民国 儿女:  子吴志中、女吴志文 性别:  男 出生:  (1939-12-15) 1939年12月15日（80岁） 日治台湾高雄州 
拿督斯里安华·依布拉欣[注 1]（马来语：Dato' Seri Anwar bin Ibrahim；1947年8月10日－）是马来西亚政治人物，现任马来西亚中央政府执政党实权领袖以及波德申国会议员，曾任马来西亚副首相、财政部部长、文化部部长等。曾担任7届槟城州峇东埔区国会议员，现被认为与马哈迪共同领导马来西亚。|| 国家元首:  最高元首端姑查法 前任:  查比迪阿里（马来语：Zabidi Bin Ali）（回教党） 总理:  马哈迪 其他政党:  国阵 巫统（1982年－1998年) 多数票:  14,352（1982） 10,479（1986） 16,150（1990） 23,515（1995） 专业:  哲学 出生:  (1947-08-10) 1947年8月10日（72岁） 马来亚联邦威中县大山脚直落卓坤 政党:  希望联盟 人民公正党 配偶:  旺阿兹莎 母校:  马来亚大学 宗教信仰:  伊斯兰教 主席:  旺阿兹莎 继任:  旺阿兹莎（替阵公正党） 国籍:   马来西亚 儿女:  努鲁伊莎 莫哈末依山 努鲁努哈 及其他三名儿女 
华特·班迪克斯·申弗利斯·班雅明（Walter Bendix Schönflies Benjamin，1892年7月15日－1940年9月27日）是德国哲学家、文化评论者、折衷主义思想家，其思想结合了德国唯心主义、浪漫主义、历史唯物主义以及犹太神秘主义（英语：Jewish mysticism）等元素，并且在美学理论和西方马克思主义等领域有著深远的影响，同时也与法兰克福学派关系密切。他的表弟君特·安德斯在德国也是一名哲学家，并且娶了著名的政治哲学理论家汉娜·鄂兰为妻。班雅明最终在试著逃离纳粹主义时，于当时法国和西班牙边界的波尔特沃自杀身亡。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪（英语：20th-century philosophy） 学派:  西方马克思主义（法兰克福学派） 逝世:  1940年9月26日(1940－09-26)（48岁） 西班牙加泰隆尼亚波尔特沃 主要领域:  文学理论、美学、技术哲学（英语：Philosophy of technology）、知识论、语源学、语言哲学、历史哲学 著名思想:  灵光知觉、政治美学化（英语：Aestheticization of politics） 出生:  (1892-07-15)1892年7月15日 德意志帝国柏林 
刑天又作形夭，原名形天，是中国远古神话中的神祇。在《山海经》里则是一位巨人，为炎帝的文臣[1]。在甲骨文和金文的记载，刑天为一人形符号，为氏族部落的象征图腾。刑天原本是华夏族无名神祇，被断首后才被称作“形天”。在《山海经》的原本记戴，称作“形天”，而“刑天”之得名，相信为陶渊明所改，根据《太平御览》引用《陶靖节集读山海经诗》，“刑天”意为“形体夭残”，但可能传抄错误而有“刑天舞干戚”与“形夭无千岁”二说[2]。|| 职业:  炎帝文臣 逝世:  黄帝时代 常羊山 出生:  炎帝时代 不可考 
玛莉亚卡拉·柏斯卡诺（Mariacarla Boscono，1980年9月20日－），意大利超级名模。原为一头黑色长发的玛莉亚卡拉原本在模特界是个小人物，直至她在2005年剪了一头徐姿式金色短发后迅速走红。在该年，她在纽约、 米兰和巴黎时装周走了七十多埸秀。|| 瞳色:  棕色 三围:  85-59-88 (UK) 33"-23"-34½" (US) 发色:  黑色 配偶:  Andreas Patti 身高:  1.77米（5英尺9 1⁄2英寸） 经纪公司:  Women management 出生:  Mariacarla Boscono (1980-09-20) 1980年9月20日（39岁）  意大利罗马 
温绅（4月6日－），本名蔡汉勋，资深新闻工作者，出生于新竹市，曾任职《日本经济新闻》特派员、《英文台湾日报》特派员、《中国时报》评论员、《亚洲周刊》特派员、News98《呷茶看报纸》主持人；摄影作品散见于美联社、时代杂志。现任绿色和平电台《看破新闻》主持人，兼任《信报》评论员。著有《文化顽童．李敖》、《保钓风云实录》、《今天的名人》、《尹案备忘录》、《谁背叛了国家？》、《谁出卖了台湾？》、《谁动摇了国本？》、《谁破得了尹案？》、《谁遮掩了真相？》等书。平时也常上年代新闻台《新闻面对面》、TVBS频道《国民大会》、东森新闻台《关键时刻》、民视新闻台《政经看民视》等谈话性节目。[1]|| 职业:  资深媒体人 知名作品:  《文化顽童．李敖》、《保钓风云实录》、《今天的名人》、《尹案备忘录》、《谁背叛了国家？》、《谁出卖了台湾？》、《谁动摇了国本？》、《谁破得了尹案？》、《谁遮掩了真相？》 性别:  男 出生:  蔡汉勋 4月6日 台湾 
朱术桂（1617年10月24日－1683年7月20日），字天球，号一元子，辽简王朱植八世孙，长阳王朱宪焕嫡二子，湖广荆州（今湖北）人，祖籍直隶凤阳（今安徽），明朝宗室、郡王。|| 姓名:  朱术桂 封号:  宁靖王 字:  天球 逝世:  永历三十七年六月廿二日（1683年7月16日） 号:  一元子 封爵:  郡王 出生:  万历四十五年九月廿五日（1617年10月24日） 
爱德华·威廉·布雷利（Edward William Brayley，是一位英国地理学家、图书馆员暨科普作家，皇家学会会员。1801年，布雷利出生于伦敦，是著名古董商爱德华·韦德莱克·布雷利(Edward Wedlake Brayley)的儿子(母亲叫安妮,约1771年–1850年)。他的早期教育是在其兄弟亨利(Henry)和霍雷肖(Horatio)的陪伴和庇护下渡过的，成长经历较为平淡，与外界或其它孩子很少有接触。后曾就读于伦敦学院(London Institution)及威廉·托马斯·布兰德(William Thomas Brande)主持下的大不列颠皇家研究院(Royal Institution)[1]。|| 职业:  图书馆员，地理学家 逝世:  1870年2月1日 (69岁) 英国伦敦伊斯灵顿 死因:  心血管疾病 配偶:  不详 国籍:  英国 头衔:  皇家学会会员（1854年6月1日） 出生:  1801年9月28日 英国伦敦 
彼得·费迪南·杜拉克（德语：Peter Ferdinand Drucker；1909年11月19日－2005年11月11日）是一位奥地利出生的作家、管理顾问、以及大学教授，他专注于写作有关管理学范畴的文章，“知识工作者”一词经由彼得·杜拉克的作品变得广为人知。他催生了管理这个学门，他同时预测知识经济时代的到来。他被某些人誉为“现代管理学之父”。|| 逝世:  2005年11月11日(2005－11-11)（95岁）  美国加州克莱尔门 职业:  大学教授、管理顾问 国籍:   美国 体裁:  管理学 出生:  (1909-11-19)1909年11月19日  奥匈帝国维也纳 
乔治·丹尼斯·帕特里克·卡林（英语：George Denis Patrick Carlin，1937年5月12日－2008年6月22日），美国人，独角喜剧（stand-up comedy）表演者、演员、作家，以及社会批评家。|| 活跃年代:  1956年–2008年 媒介:  栋笃笑、电视、电影、写作、电台 代表作品及角色:  Class Clown 〈在电视上永不能说的七个字〉 Shining Time Station中的Mr. Conductor 《火车头日记》中的旁白 HBO电视特辑 Bill & Ted's Excellent Adventure及Bill & Ted's Bogus Journey中的Rufus 网站:  www.georgecarlin.com 逝世:  2008年6月22日(2008－06-22)（71岁） 美国加州洛杉矶县圣莫尼卡 配偶:  Brenda Hosbrook (August 5, 1961 — May 11, 1997) 1 child Sally Wade (married June 24, 1998 — June 22, 2008)[1] 类型（英语：Comedic genres）:  Character comedy、平常生活趣事、wit/word play、讽刺/政治讽刺、黑色幽默 题材:  美国文化、美式英语、每日生活、毒品、死亡、哲理、人类行为、美国政治、宗教、脏话、心理学 国籍:   美国 本名:  George Denis Patrick Carlin 出生:  (1937-05-12)1937年5月12日 美国纽约州纽约市曼哈顿 
麦可·J·杜伦（英语：Michael J. Durant，1961年7月23日－），美国陆军飞行员，曾经在1993年10月3日的摩加迪休之战当中被敌军掳获，成为战俘。杜伦隶属美国陆军第160特种作战航空团，当时为三级准尉。后来杜伦在拥有诸如波斯湾战争、入侵巴拿马等战绩后，目前已经以黑鹰直升机驾驶员四级准尉退役，获得的勋表包括飞行优异十字勋章、铜星勋章、紫心勋章、功绩服役勋章（英语：Meritorious Service Medal (United States)）等。杜伦与他的妻子丽莎育有六名子女。|| 军衔:  四级准尉 获得勋章:  飞行优异十字勋章 (3) 铜星勋章 紫心勋章 部队:  第160特种作战航空团（160th SOAR） 亲属:  Lisa Durant 昵称:  Mike 效命:  美国陆军 参与战争:  首要机会行动 入侵巴拿马 波斯湾战争 摩加迪休之战 出生:   美国新罕布夏州柏林（英语：Berlin, New Hampshire） 服役年份:  1979－2001年 
阿都达里‧莫哈末哈山 （马来文：Abdul Talib Mohd Hassan；1947年10月11日－），出生于马来西亚霹雳州，为马来西亚重要的马来语小说家、文学家。他是家中的长子，其父亲莫哈末哈山‧阿里（ Mohd Hassan bin Ali ）是前任海事局官员。除了擅长写小说，他也参与戏剧创作，并荣获各种奖项，如：1976年马来西亚全国作家协会冠军、1977年马来西亚教师小说比赛亚军等等。另外，部分作品也被翻译成英语。其著作除了收录在马来西亚各地的图书馆，也被新加坡国家图书馆[1]、澳洲国立图书馆[2]、大英图书馆[3]、哥伦比亚大学图书馆[4]等国外各大图书馆大量收藏。|| 教育程度:  霹雳安顺师范学校毕业 职业:  作家 国籍:   马来西亚（1947-） 奖项:  马来西亚全国作家协会冠军 马来西亚教授小说比赛亚军 主题:  小说\戏剧 出生:  (1947-10-11) 1947年10月11日（72岁）  马来西亚霹雳安顺 代表作:  《冒险之旅》（马来文：Saga） 《逃亡者》（马来文：Perlarian） 
宇菲·额利贝克（丹麦语：Uffe Elbæk；1954年6月15日－），是丹麦的的政治家与教育家，曾于2011年至2012年出任丹麦文化部长（英语：Culture Minister of Denmark）；现任丹麦国民议会的议员及绿色政治政党替代（英语：The Alternative (Denmark)）的（创党）主席。|| 选区:  哥本哈根 前任:  佩尔·斯蒂·穆勒（英语：Per Stig Møller） 伴侣:  延斯·佩德森（Jens Pedersen） 总理:  赫勒·托宁-施密特 政党:  丹麦社会自由党（2011年－2013年） 替代（英语：The Alternative (Denmark)）（2013年－） 继任:  玛丽安娜·耶尔韦（英语：Marianne Jelved） 出生:  (1954-06-15) 1954年6月15日（65岁）  丹麦奥胡斯 
卢森堡主义（英语：Luxemburgism）是一种马克思主义革命理论，基于罗莎·卢森堡的著作中体现的政治思想而形成。这个词最初是由布尔什维克领导人在谴责卢森堡的追随者偏离传统的列宁主义时使用，但现在这个词已经被她的追随者用以自我描述，他们认为卢森堡主义比列宁主义更接近“正统的马克思主义”。|| 公民权:  德国 职业:  经济学家 哲学家 革命家 政党:  无产阶级政党 (1882–1886) 波兰立陶宛王国社会民主党 (1893–1918) 德国社会民主党 (1898–1915) 德国独立社会民主党 (1917–1918) 斯巴达克同盟 (1915–1918) 德国共产党 (1919) 逝世:  1919年1月15日(1919－01-15)（47岁） 德国，柏林 死因:  死刑 配偶:  古斯塔夫·吕贝克 母校:  苏黎世大学 (1897年获得法学博士学位) 国籍:  波兰 出生:  罗扎利娅•卢森堡 (1871-03-05)1871年3月5日 俄罗斯帝国，波兰会议王国，扎莫希奇 
张悟本（1963年9月21日－）自称1981年短期就读过北京医科大学夜大，因打架退学[1]（夜大否认有此人[2]）。后来在北京第三针织厂工作。[3]1997年北京市第三针织厂和第一针织厂合并后，张悟本买断工龄下岗。下岗后，张悟本曾在京广中心卖小商品，还开过饭店。2000年读过北京师范大学函授大专班。2000年销售过安利产品，还在世纪劲德公司销售过钙片。[4]2007年供职于中医科学院中医药科技合作中心，成为该中心的首席健康推广专家[5]。2010年2月做客湖南卫视《百科全说》后，知名度迅速提高。张的问题曝光后，央视《新闻1+1》借机抨击湖南卫视《百科全说》，而湖南卫视粉丝网则将张在CCTV-4推广绿豆的节目给翻了出来[6]。|| 职业:  宣称为“健康推广专家” 出生:  1963年9月21日  中国北京市 
约翰·缪尔(英文：John Muir，1838年4月21日－1914年12月24日)是美国早期环保运动的领袖。他写的大自然探险，包括随笔、专著，特别是关于加利福尼亚的内华达山脉的描述，被广为流传。缪尔帮助保护了约塞米蒂山谷等荒原，并创建了美国最重要的环保组织塞拉俱乐部。他的著作以及思想，很大程度上影响了现代环保运动的形成。|| 职业:  环保运动领袖 逝世:  1914年12月24日 美国洛杉矶 出生:  1838年4月21日  英国苏格兰东洛锡安邓巴尔 
刘易斯·亨利·摩尔根（Lewis Henry Morgan，1818年11月21日 - 1881年12月17日），出生于纽约州奥罗拉，他是美国知名的人类学家和社会理论家的先驱人物，并且是十九世纪美国最伟大的社会科学家之一。最广为人知的是他讨论亲属和社会结构的作品、社会演进理论，他的易洛魁人民族志。由于他对于亲属关系的研究，摩尔根是早期支持美洲原住民在古代由亚洲迁徙而来的这个理论的学者。他的社会理论影响了后来的左派理论家。摩根是唯一受到查尔斯·达尔文、卡尔·马克思和西格蒙德·佛洛伊德所引用的美国社会理论家。|| 职业:  人类学家 逝世:  1881年12月17日(1881－12-17)（63岁） 美国纽约州罗彻斯特 父母:  Jedediah and Harriet (Steele) Morgan 出生:  (1818-11-21)1818年11月21日 美国纽约州卡尤加郡Aurora 
霍光（？－前68年4月21日），字子孟[1]，西汉河东郡平阳县（今山西省临汾市）人，政治家，麒麟阁十一功臣之首，名将霍去病异母弟，昭帝上官皇后外祖父，宣帝霍皇后之父。先后任郎官，曹官、侍中、奉车都尉、光禄大夫、大司马、大将军等职位，封博陆侯，谥号为宣成，是以又被尊称为博陆宣成侯[2][3]。历经汉武帝、汉昭帝、汉宣帝三朝，期间曾主持废立昌邑王。宣帝地节二年霍光去世，过世后第二年霍家因谋反被族诛。|| 国家:  西汉 墓葬:  霍光墓 （兴平市南位镇东陈阡村南部） 逝世:  汉宣帝地节二年 （前68年） 西汉 主君:  汉武帝→汉昭帝→汉废帝→汉宣帝 出生:  汉武帝元光年间 （前130年代？） 河东郡平阳县 谥号:  宣成侯 
安娜·雅各布森·施瓦茨（英语：Anna Jacobson Schwartz，1915年11月11日－2012年6月21日），生于美国纽约州纽约市，著名经济学家与经济史家，专长于货币经济学。她长期任职于美国全国经济研究所，为货币主义代表人物，芝加哥经济学派的成员之一。|| 受影响于:  米尔顿·傅利曼 逝世:  2012年6月21日(2012－06-21)（96岁） 美国纽约市曼哈顿区 配偶:  Isaac Schwartz; 4 children 母校:  巴纳德学院 哥伦比亚大学 国籍:   美国 出生:  (1915-11-11)1915年11月11日 美国纽约州纽约市 研究领域:  货币主义 
斯妮佳娜·奥诺普卡（Snejana Onopka；1986年12月15日－），乌克兰超级名模。她是高级时装品牌：Gucci、Lanvin、Prada、Tom Ford、Dolce&Gabbana的代言人。斯妮佳娜上过Harper's Bazaar、Numero、Vogue Paris及Vogue Italia等杂志封面或内页。她曾多次与时尚摄影大师Steven Meisel合作。她也有参与Chanel、Balmain、Dolce & Gabbana、Versace、Gucci，Marc Jacobs等著名时装及奢侈品的时装展。 在2007年的纽约秋冬时装周，斯妮佳娜因为资生堂拍摄广告而缺席。其后，她参与米兰时装周，为Burberry，Gucci，Dolce & Gabbana等品牌走秀。她空灵的气质，淡然的眼神和凌厉的台步是她的个人特色。|| 活跃年代:  2005年至今 职业:  模特儿 语言:  乌克兰语、俄罗斯语、英语 配偶:  Mykola Schura（2011-2017） 国籍:  乌克兰 本名:  Сніжана Онопкo 经纪公司:   美国 意大利Women Model Management  英国Permier London  法国Silent Models 英文名:  Snejana Onopka 出生:  (1986-12-15) 1986年12月15日（33岁） 乌克兰苏维埃社会主义共和国北顿涅茨克 
埃尔德·伯多禄（匈牙利语：Erdő Péter；1952年6月25日－）是匈牙利籍天主教司铎级枢机及现任艾斯特根-布达佩斯总教区总主教。埃尔德于1952年6月25日在匈牙利首都布达佩斯出生，1975年6月18日在艾斯特根总教区晋铎。|| 就任:  2003年1月11日 总教区:  艾斯特根-布达佩斯 晋铎:  于1975年6月18日晋铎 前任:  帕什卡伊·拉斯洛枢机 擢升枢机:  由教宗若望保禄二世 于2003年10月21日擢升 其他职位:  圣女巴比诺堂区领衔司铎 国籍:  匈牙利 教派:  天主教 出生:  (1952-06-25) 1952年6月25日（67岁） 匈牙利布达佩斯 继任:  （现任） 晋牧:  于1999年11月5日晋牧 曾任职位:  普皮领衔教区领衔主教（1999年－2002年） 塞克什白堡教区辅理主教（1999年－2002年） 等级:  司铎级枢机 
尼古拉·伊万诺维奇·瓦维洛夫（Николай Иванович Вавилов，1887年11月25日－1943年1月26日）是苏联时期的俄罗斯植物学家和遗传学家，其最主要的成就在于确认了栽培植物的起源中心。他将一生都贡献给了有关小麦、玉米和其他支撑世界人口的谷物的研究。|| 逝世:  1943年1月26日(1943－01-26)（55岁）  苏联萨拉托夫 知名于:  起源中心 国籍:   苏联 出生:  1887年11月25日（儒略历11月13日）  俄罗斯帝国莫斯科 研究领域:  植物学 遗传学 
尼可森·伍斯特（英语：Nickelson Wooster，1960年7月2日－）是一位街头时尚（英语：street style）指标人物。[1][2][3]他曾任职于巴尼斯纽约、波道夫·古德曼（英语：Bergdorf Goodman）及尼曼连锁百货公司，以及卡尔文·克雷恩、拉夫·劳伦马球与托姆·布朗恩（英语：Thom Browne）等品牌。|| 职业:  时尚总监 出生:  1960年7月2日  美国堪萨斯州萨利纳（英语：Salina, Kansas） 
赫费斯提翁（Ἡφαιστίων，前356年－前324年）或译赫菲斯定、赫菲斯辛、赫菲斯登，马其顿贵族阿明托尔之子，因他是亚历山大大帝的亲密朋友而盛名于史。他是亚历山大的右辅大臣，而且很有可能是亚历山大的同性恋人。|| 军衔:  第二统帅（英语：General officer） 部队:  近身护卫官 昵称:  普特罗克勒斯（Patroclus） 统率:  伙友骑兵 逝世:  c.324 BC 巴比伦 效命:  马其顿王国 参与战争:  普利姆围攻（英语：Siege of Pelium）, 底比斯战役, 格拉尼库斯河战役（英语：Battle of the Granicus）, 哈利卡那索斯围城战, 米利都围城战, 伊苏斯战役, 泰尔围城战, 加萨围城战, 高加米拉战役, 波斯门战役（英语：Battle of the Persian Gate）, 包围奥尔诺斯（英语：Siege of Aornos）, 希达斯皮斯河战役, 马连战役（英语：Mallian Campaign）, 出生:  c.356 BC 马其顿王国 
松赞干布（藏语： སྲོང་བཙན་སྒམ་པོ་，藏语拼音：Songzän Gambo，威利：Srong bTsan sGam Po，THL：Songtsen Gampo；？[1]－650年），悉补野氏[5][6][7]（藏语： སྤུ་རྒྱལ་，威利：sPu rGyal），是吐蕃雅鲁王朝第33任赞普，也是吐蕃帝国的创建者，约629年至650年在位。他是前任赞普囊日论赞的儿子。|| 前任:  囊日论赞 统治:  629年[1]—650年 逝世:  650年[1][2]  吐蕃彭域色莫岗 安葬:  651年[3] 木日木波陵[4] 出生:  ？[1][2] 墨竹工卡亚伦哲堆园降巴明久林 继任:  芒松芒赞 母亲:  蔡邦·卓萨妥噶 实际读音:  [soŋ˥ tsɛ̃n˥ kam˩ po˥] 藏语拼音:  Songzain Gambo 宗教信仰:  苯教→藏传佛教[2] 威利转写:  Srong bTsan sGam Po 父亲:  囊日论赞 妻子:  拜木萨赤尊公主 甲木萨文成公主 李特曼 甲莫尊 芒妃墀江 
约翰·杜尔（英语：L. John Doerr，1951年6月29日－），生于美国密苏里州圣刘易斯，美国籍企业家，美国加利福尼亚州硅谷门洛帕克KPCB的创业投资家和风险投资商。在2009年2月，杜尔被任命为President's Economic Recovery Advisory Board的一员，给总统和他的行政部提供建议和咨询，试图解决美国经济衰退的问题。[2] 2013年3月，《Forbes》评选杜尔为全球第527位最富有的人，总财富为27亿美金[1]。在2019年美国400富豪榜，他以75亿美元的资产，排名第67名[3]。|| 职业:  创业投资家, 风险投资商 原文名:  John Doerr 雇主:  Kleiner Perkins Caufield & Byers KPCB 净资产:  ▲ $27亿美金 (2013)[1] 配偶:  Ann Howland Doerr 母校:  莱斯大学 哈佛商学院 儿女:  2个孩子 出生:  (1951-06-29) 1951年6月29日（68岁） 美国密苏里州圣刘易斯 
管中闵（1956年8月15日－），台湾中研院院士、计量经济学学者，生于台北市，现任国立台湾大学校长暨财务金融学系讲座教授、经济学系合聘教授、中央研究院经济研究所合聘研究员。[1]|| 前任:  尹启铭 行政院院长:  陳冲 江宜桦 毛治国 政党:   中国国民党 昵称:  管爷 继任:  末任 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1956-08-15) 1956年8月15日（63岁）  中华民国台湾省台北市 （今台北市） 
皮耶·布迪厄（法语：Pierre Bourdieu，1930年8月1日－2002年1月23日），法国著名社会学大师、人类学家[1]和哲学家[2]。《卫报》评价他为“许多人心目中的当代知名学者”，一位可与米歇尔·福柯、罗兰·巴特、雅各·拉冈等人齐名的思想家。国际社会学协会将他的著作《区隔：品味判断的社会批判（英语：The Distinction）》评定为20世纪最重要的十部社会学著作之一。布迪厄并不是一个出世的学者。承左拉和萨特的衣钵，他积极投身社会运动，招来不少争议。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  结构主义 遗传结构论（英语：en:Genetic structuralism） 批判理论 逝世:  2002年1月23日(2002－01-23)（71岁）  法国巴黎 主要领域:  权力、象征暴力、学术、历史结构、主体能动者 著名思想:  文化资本、场域、惯习（英语：Habitus (sociology)） Illusio、反省性、社会资本 符号资本（英语：symbolic capital）、象征暴力（英语：symbolic violence） 出生:  (1930-08-01)1930年8月1日  法国当吉恩 
马丁·阿尔巴卡·德·科尔特斯（英语：Martín Cortés de Albacar，1510年－1582年），文艺复兴时期欧洲著名的航海家与冒险家之一。[1]16世纪时，他著有《航海术》（1551年出版）一书，其中有关于磁偏角的相关知识的介绍。[2][3]|| 职业:  航海家与冒险家 民族:  西班牙人 逝世:  1582年（81–82岁） 卡迪斯 知名于:  《航海术》 出生:  1510年 布哈拉洛斯 
这是个人名字的台语发音，我的阿公在世之前，都会以台湾自己的语言“Khu Gio̍k-Hong”称呼我，而我自己的名字典故来源，又是远在高雄的阿公邱耀宗，以家书亲自交代给甫定居于北部的父母亲。因此家族精神的传承已经在我自己身上，是父亲从高雄北上的记忆符号，已此自诩为缩影字。另一方面也深刻的影响著，我的时代背景认同价值，始终著迷于1895-1945年间的眷恋。|| 配偶:  小螺丝（2011年结婚） 宗教信仰:  树林基督长老教会 父母:  邱迪仁（父，73岁） 林美琴（母，66岁） 国籍:  台湾 相关团体:  顶极制作工作室，作品链接 儿女:  阿铃（7岁） 出生:  (1978-11-16) 1978年11月16日（41岁） 台湾台北县树林镇 
阿道夫·奥奇（德语：Adolf Ogi，1942年7月18日－），瑞士政治人物。他是伯恩州的瑞士人民党党员，1987年12月9日被选入瑞士联邦委员会，直到2000年12月31日交付权力。|| 居住地:  瑞士日内瓦 前任:  露特·德莱富斯 政党:  瑞士人民党（SVP） 总统:  露特·德莱富斯 继任:  莫里茨·洛伊恩贝格尔 出生:  (1942-07-18) 1942年7月18日（77岁） 瑞士坎德施泰德 
阿道夫·瓦格纳（德语：Adolph Wagner 1835年3月25日－1917年11月8日），德国经济学家和政治家，是社会主义经济学和公共财政学先驱，主张平均地权论，解释政府支出成长的瓦格纳法则以他的名字命名。|| 博士导师:  约翰‧卡尔·洛贝尔图斯 罗伯特·冯·莫尔 机构:  柏林洪堡大学 多尔帕特大学 弗莱堡大学 逝世:  1917年11月8日(1917－11-08)（82岁） 柏林 母校:  哥廷根大学 海德堡大学 知名于:  瓦格纳法则 博士生:  维尔纳‧桑巴特 卢约·布连塔诺（授课） 国籍:  德国 出生:  (1835-03-25)1835年3月25日 埃尔朗根 研究领域:  经济 
陈凯欣（英语：Rebecca Chan Hoi-yan，1977年11月19日－）香港政治人物，现任香港立法会议员（九龙西），前食物及卫生局政治助理[2]，曾任nowTV新闻副采访主任[2]及无线新闻主播。|| 选区:  九龙西 职业:  电视新闻记者、 政治人物、 公司行政总裁、 香港立法会议员 居住地:   香港 前任:  陈智远 多数票:  106,457 (49.52%) 学历:  香港浸会大学中文新闻传理学学士 香港浸会大学传媒管理社会科学硕士 行政长官:  梁振英 出生:  (1977-11-19) 1977年11月19日（42岁）  英属香港九龙九龙寨城[1] 政党:  无党籍建制派 昵称:  城寨女孩 健康大使 配偶:  邱文华（2008年结婚） 母校:  嘉诺撒圣家书院 保良局庄启程预科书院 继任:  郑守岗 国籍:  中国（香港） 儿女:  1子1女 
胡安·塞巴斯蒂安·埃尔卡诺（西班牙语：Juan Sebastián Elcano，1475年－1526年），文艺复兴时期欧洲航海家。麦哲伦五艘船队中的一艘船的船长，麦哲伦被杀后他继任船队指挥。[2]当他驾驶剩下的唯一一艘船最终到达塞维利亚时，被人们当做第一位环球航行的人来欢迎。|| 职业:  探险家 航海家 水手 民族:  巴斯克[1] 亲属:  多明戈埃尔卡诺二世 马丁·佩雷斯·埃尔卡诺 安东马丁·艾尔卡诺 信仰:  罗马天主教 逝世:  1526年 太平洋 死因:  营养不良 知名于:  首次环球航行 国籍:  西班牙帝国 儿女:  多明戈埃尔卡诺三世 出生:  胡安·塞巴斯蒂安·艾尔卡诺 1476年 西班牙帝国 吉普斯夸 吉塔里亚 
爱德华·阿纳托利耶维奇·斯特列尔佐夫（俄语：Эдуа́рд Анато́льевич Стрельцо́в，转写：Eduard Anatolyevich Streltsov，1937年7月21日－1990年7月22日），苏联足球运动员，曾作为前锋代表莫斯科鱼雷足球俱乐部和苏联国家队参加比赛。|| 年份:  球队 出场（进球） 1955–1958 1966–1968:  苏联 苏联 21 0(18) 170 (7) 1950–1953:  弗雷则队 出生地点:   苏联俄罗斯Perovo[1] 逝世地点:   俄罗斯莫斯科 1953–1958 1965–1970:  莫斯科鱼雷 莫斯科鱼雷 89 0 (48) 133 0(51) 出生日期:  1937年7月21日[1] 逝世日期:  1990年7月21日(1990－07-21)（53岁）[1] 位置:  前锋 中场 身高:  1.82米（5英尺11 1⁄2英寸） 全名:  爱德华·阿纳托利耶维奇·斯特列尔佐夫[1] 
郑维罗（朝鲜语：정유라，1996年10月30日－）是崔顺实的女儿[1]，韩国马术运动员[2]，2014年亚洲运动会马术比赛盛装舞步赛团体金牌[3]，录取梨花女子大学，产生大量争议[4]。|| 教育程度:  大学：梨花女子大学（已遭退学） 高中：清潭高中（英语：Chungdam High School）（学历被取消） 原文名:  정유라 国籍:   大韩民国 谚文:  정유연 马-赖式:  Chŏng Yu-yŏn 出生:  (1996-10-30) 1996年10月30日（23岁）  韩国首尔 文观部式:  Jeong Yu-yeon 
休·法康纳 FRS（Hugh Falconer，1808年2月29日－1865年1月31日）是一位苏格兰地理学、植物学、古生物学家，其研究多基于在印度和缅甸的发现。他是最早探索西瓦利克山脉化石床的科学家，可能还是最早发现人猿化石的人。[1]|| 博士导师:  罗伯特·詹姆斯 逝世:  1865年1月31日(1865－01-31)（56岁） 英格兰伦敦 奖项:  沃拉斯顿奖 1837 母校:  阿伯丁大学 爱丁堡大学 出生:  (1808-02-29)1808年2月29日 苏格兰福里斯 研究领域:  地理学、植物学、古生物学 
若望·拉约洛（意大利语：Giovanni Lajolo，1935年1月3日－）是天主教会枢机，意大利人，宗座梵蒂冈城国委员会荣休主席、梵蒂冈城国政府荣休主席。拉约洛出生于意大利诺瓦拉，于1960年4月29日晋铎，1989年1月6日晋牧。2006年9月15日起担任宗座梵蒂冈城国委员会主席、梵蒂冈城国政府主席。2007年11月24日被教宗本笃十六世册封为枢机。2011年10月1日退休。[1]|| 晋铎:  由Ugo Poletti（英语：Ugo Poletti） 于1960年4月29日晋铎 前任:  Edmund Casimir Szoka（英语：Edmund Casimir Szoka） 擢升枢机:  由本笃十六世 于2007年11月24日擢升 卸任:  2011年10月1日 其他职位:  Cardinal-Priest of S. Maria Liberatrice a Monte Testaccio "pro hac vice（英语：pro hac vice）" 国籍:  意大利人 教派:  罗马天主教 任命:  2006年9月15日 本名:  Giovanni Lajolo 出生:  (1935-01-03) 1935年1月3日（85岁） 意大利诺瓦拉 继任:  若瑟·贝德罗 晋牧:  由若望·保禄二世 于1989年1月6日晋牧 母校:  Pontifical Roman Seminary（英语：Pontifical Roman Seminary） Pontifical Gregorian University University of Munich Pontifical Ecclesiastical Academy（英语：Pontifical Ecclesiastical Academy） 曾任职位:  Titular Archbishop of Caesariana (1988–2007) Secretary of the Administration of the Patrimony of the Apostolic See (1988–1995) Apostolic Nuncio to Germany (1995–2003) Secretary (Relations with States) of the Secretariat of State (2003–2006) President of the Pontifical Commission for Vatican City State (2006–2011) 等级:  Cardinal-Deacon (2007-18) Cardinal-Priest (from 2018) 
皮埃尔·萨沃尼昂·德·布拉柴（法语：Pierre Savorgnan de Brazza，1852年1月26日－1905年9月14日[1]），原名彼得罗·保罗·萨沃尔尼安·迪布拉扎（意大利语：Pietro Paolo Savorgnan di Brazzà），法国探险家，出生于教宗国冈多菲堡。布拉柴在巴黎地理学会支持下，率探险队为法国开辟了通向刚果河右岸的通路，为法国殖民中非提供便利。他在斯坦利湖右岸创建的兵站以其姓氏命名为“布拉柴维尔”，后成为法属刚果殖民地的首府，及现代刚果共和国的首都。|| 职业:  探险家 逝世:  1905年9月14日(1905－09-14)（53岁）  法国上塞内加尔和尼日尔殖民地达喀尔 死因:  痢疾 配偶:  特雷莎·德尚布伦 国籍:   法国 出生:  (1852-01-26)1852年1月26日 教宗国冈多菲堡 
西蒙·何塞·安东尼奥·德·拉·桑蒂西马·特立尼达·玻利瓦尔·伊·帕拉西奥斯（西班牙语：Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios，1783年7月24日－1830年12月17日），通称西蒙·玻利瓦尔，拉丁美洲革命家、军事家、政治家、思想家，他与圣马丁遥相呼应，为南美洲脱离西班牙帝国统治，争取独立发挥了关键作用。|| 副总统:  弗朗西斯科·德保拉·桑坦德尔 前任:  何塞·贝纳多·德·塔格莱 逝世:  1830年12月17日(1830－12-17)（47岁） 大哥伦比亚圣玛尔塔（今哥伦比亚） 配偶:  玛丽亚·特雷莎·罗德里格斯·德尔托罗·阿莱萨 宗教信仰:  共济会 继任:  安德烈斯·德·桑塔·克鲁斯 国籍:  委内瑞拉 出生:  西蒙·奥斯蒂纳·安东尼奥·德·拉·桑蒂西马·特立尼达·玻利瓦尔·帕拉西奥斯 (1783-07-24)1783年7月24日 西班牙帝国委内瑞拉总督区（英语：Captaincy General of Venezuela）加拉加斯（今委内瑞拉） 
坚克·卡希尔·维吾尔（英语：Cenk Kadir Uygur，1970年3月21日－），土耳其裔美国政治评论家、专栏作家，以网络政治评论节目《青年土耳其人（英语：The Young Turks）》闻名（与20世纪的青年土耳其党人无关），政治立场属典型左派进步主义。宾夕凡尼亚大学华顿商学院管理学理学士、哥伦比亚大学法学院法律博士毕业后，在首都华盛顿特区Drinker Biddle & Reath和纽约市Hayes & Liebman两家律师行任律师，其后才步入政治评论界。|| 公民权:   土耳其  美国 职业:  政治评论员 电视节目:  MSNBC（2010年－2011年） Current TV（2011年－2013年） 居住地:   美国加利福尼亚州洛杉矶 奖项:  The Humanist Media Award Emperor Has No Clothes Award 运动:  美国进步主义 知名于:  年轻土耳其人（英语：The Young Turks） 出生:  Cenk Kadir Uygur (1970-03-21) 1970年3月21日（50岁）  土耳其伊斯坦堡 民族:  亚美尼亚人 政党:  共和党（2000年之前）[1] 无党派（2000年至2016） 民主党（2016－） 配偶:  郎文迪 母校:  宾夕凡尼亚大学华顿商学院管理学理学士 哥伦比亚大学法学院法律博士 儿女:  2 
伊莉莎白·安·华伦（英语：Elizabeth Ann Warren（旧姓赫林（Herring））；1949年6月22日－）美国民主党籍政治人物，是马萨诸塞州的资深联邦参议员。2019年2月10日，华伦正式宣布参加2020年美国总统选举，并因在超级星期二的表现不佳宣布结束竞选。|| 领袖:  查克·舒默 前任:  职位设立 副职:  达蒙·西尔弗斯（英语：Damon Silvers） 政党:  共和党（1995年以前）[1] 民主党（1995年至今） 网站:  参议院网站 竞选网站 总统:  巴拉克·欧巴马 配偶:  吉姆·华伦（Jim Warren）（1968－1978） 布鲁斯·曼（英语：Bruce Mann (legal historian)）（Bruce Mann）（1980－） 母校:  乔治华盛顿大学 休士顿大学 (B.S.) 纽华克罗格斯大学 (J.D.) 宗教信仰:  循道宗 继任:  特德·考夫曼（英语：Ted Kaufman） 儿女:  2 出生:  伊莉莎白·安·赫林 Elizabeth Ann Herring (1949-06-22) 1949年6月22日（70岁） 美国俄克拉何马州俄克拉何马市 
林义守（1941年11月4日－），为台湾企业家，是义联集团的创办人，亦为现任董事长，出身于台中县龙井乡（今台中市龙井区）大肚山的贫苦农家，从小失学，后来与大哥到高雄奋斗，[2]从建筑业发迹，再因缘际会进入钢铁业，创办“烨隆集团”，2008年获交通大学授予荣誉博士。2012年底，透过时任政务委员杨秋兴的牵线，义联集团接手义大犀牛。[3]隔年，除聘请徐生明担任总教练、补强胡金龙等旅美好手外，更邀请曼尼(Manny Ramirez)来台献技，搭上2013年世界棒球经典赛的热潮，带动中华职棒的复苏。然而曼尼离台后，无法留住球迷。2016年6月16日，义大犀牛宣布求售，隔日接受媒体专访，林义守宣称是因为“输球心情有够坏”，看不下去才转卖。[4][注 1]|| 职业:  义联集团董事长 烨联钢铁董事长 烨辉企业董事长 义大医院董事长 国策顾问（2008年-） 语言:  国语、台语 亲属:  林丽娟（长女） 林志龙（长子） 林宗庆（次子） 信仰:  一贯道[1] 配偶:  林蔡月娥 国籍:   大日本帝国（1941年–1945年）  中华民国（1945年-） 性别:  男 出生:  (1941-11-04) 1941年11月4日（78岁） 日治台湾台中州大甲郡龙井庄 （今台中市龙井区） 
罗伯特·埃德温·皮里（Robert Edwin Peary，1856年5月6日－1920年2月20日），美国极地探险家、美国海军少将，曾多次探险格陵兰，并证明其为第一大岛。|| 服役:   美国海军 服役时间:  1881–1911 部队:  Civil Engineer Corps 逝世:  1920年2月20日(1920－02-20)（63岁） Washington, D.C., US 奖项:  Cullum Geographical Medal (1896) Charles P. Daly Medal (1902) Hubbard Medal (1906) 知名于:  Claim to have reached the Geographic North Pole 头衔:  Rear Admiral 出生:  Robert Edwin Peary (1856-05-06)1856年5月6日 Cresson, Pennsylvania, US 军衔:  Rear Admiral 效忠:  美国 配偶:  Josephine Diebitsch Peary 母校:  Bowdoin College 国籍:   美国 
尼科洛·迪贝尔纳多·代·马基雅弗利（意大利语：Niccolò di Bernardo dei Machiavelli，1469年5月3日－1527年6月21日）是意大利的学者，哲学家、历史学家、政治家、外交官。他是意大利文艺复兴时期的重要人物，被称为近代政治学之父，是政治哲学大师，他所著的《君主论》（又作《君王论》）一书提出了现实主义的政治理论，其中“政治无道德”的权术思想，被人称为“马基维利主义”。另一著作《李维论》则提及了共和主义理论。他的《战争的艺术》一书，则论了兵役制度、练兵之法、行军、宿营、作战、工程等军事问题，让他也成为著名的西洋军事家。|| 地区:  西方哲学家 时代:  文艺复兴哲学家 学派:  文艺复兴哲学、现实主义、古典共和主义 逝世:  1527年6月21日(1527－06-21)（58岁） 佛罗伦斯共和国佛罗伦萨 主要领域:  政治学、政治哲学、军事理论、历史 出生:  (1469-05-03)1469年5月3日 佛罗伦斯共和国佛罗伦萨 
威廉·尤斯图斯·格贝尔（英语：William Justus Goebel，1856年1月4日－1900年2月3日）是一位美国政治家，曾担任肯塔基州的第34任州长，但由于就职前一天遭到枪击，他只担任了4天州长就去世了。至2017年，格贝尔仍然是美国历史上唯一一位在任期间遭暗杀去世的州长[3]。德克萨斯州州长约翰·康纳利于1963年和美国总统约翰·F·肯尼迪一起遭到枪击；阿拉巴马州州长乔治·华莱士于1972年美国总统选举的民主党初选期间遭到枪击，不过两位州长最终都得以生还。|| 副州长:  J·C·W·贝克汉姆 前任:  威廉·S·泰勒（William S. Taylor） 亲属:  尤斯图斯·格贝尔（Justus Goebel）的哥哥 政党:  民主党 逝世:  1900年2月3日(1900－02-03)（44岁） 肯塔基州法兰克福 配偶:  无[2] 继任:  J·C·W·贝克汉姆 专业:  律师 出生:  (1856-01-04)1856年1月4日  美国宾夕法尼亚州拉克瓦纳县卡本代尔（Carbondale）[1] 
屋良朝苗（1902年12月13日－1997年2月14日），日本冲绳县读谷村出身，为美国治理琉球时期琉球政府及日本冲绳县的政治家及教育家。本姓向，是第二尚氏王室后人。|| 民族:  琉球民族 前任:  松冈政保（日语：松冈政保） 政党:  （冲绳社会大众党→） 无党籍 逝世:  1997年2月14日(1997－02-14)（94岁）  日本冲绳县那霸市 母校:  广岛高等师范学校 （今广岛大学） 继任:  职位废止 出生:  (1902-12-13)1902年12月13日  大日本帝国冲绳县中头郡读谷村 
周融，BBS（英文名：CHOW Yung, Robert，1950年4月22日－），前香港电台Phone-in时事节目《千禧年代》主持，他同时经营公关公司[1]，香港激进建制派社运人士，亦是周秉亮、周巧儿兄妹的三叔。|| 亲属:  周秉亮（侄子） 周巧儿（侄女） 政党:  帮港出声 “保普选反占中”大联盟 配偶:  林宝莲（已离婚） 陈仪芬（已离婚） 张凤婷 国籍:  中国（香港）  英国 性别:  男 出生:  (1950-04-22) 1950年4月22日（70岁）  英属香港 
戈兰·哈季奇（塞尔维亚语：Горан Хаџић，1958年9月7日－2016年7月12日）克罗地亚塞族前领导人，克罗地亚战争期间，曾担任塞尔维亚克拉伊纳共和国总统。|| 前任:  米兰·巴比奇（英语：Milan Babić）[1] 总理:  兹德拉夫科·泽切维奇（Zdravko Zečević）[1] 政党:  塞族民主党 南斯拉夫共产主义者联盟 逝世:  2016年7月12日(2016－07-12)（57岁）  塞尔维亚诺威萨 继任:  米兰·马尔蒂奇[1] 出生:  (1958-09-07)1958年9月7日  南斯拉夫社会主义联邦共和国温科夫齐 
吉米·卡尔（James Anthony Patrick "Jimmy" Carr）是一位英国喜剧演员、电视主持人和演员。他在2000年出道[2]。他也是英国第四台节目的主持人之一。|| 活跃年代:  2000–现在 媒介:  独角喜剧，电视 伴侣:  Karoline Copping (2001–现在) 网站:  jimmycarr.com 类型（英语：Comedic genres）:  黑色喜剧[1] satire 本名:  James Anthony Patrick Carr 出生:  (1972-09-15) 1972年9月15日（47岁） 英国米德塞克斯豪恩斯洛 
玛尔斯（拉丁语：Mars），罗马神话中的战神，朱比特与茱诺之子，贝罗纳之丈夫，维纳斯的情人，他是罗马军团崇拜的战神中最重要的一位，重要程度仅次于朱比特。玛尔斯的节日是在三月和十月。拉丁语的“火星”和英语的“March”正是源自玛尔斯。但拉丁语“Mars”一词并非源自原始印欧语，似乎是从伊特拉斯坎神话中的玛里斯（Maris）拉丁化而成的。|| 象征:  战神之矛 ♂（由矛和盾组成的符号） 配偶:  尼黎奥及雷亚·西尔维亚、维纳斯、贝罗纳 父母:  朱庇特和朱诺 希腊 同位体:  阿瑞斯 
许文龙（1928年2月25日－，台罗：Khó͘ bûn-liông），台湾奇美实业创办人，原本从事化工塑胶业，于1998年成立奇美电子，转投资液晶萤幕制造业。2009年11月14日，奇美电子与群创光电合并。2010年3月18日，正式并入群创光电，群创光电为存续公司，奇美电子为消灭公司。|| 国籍:   大日本帝国（1928年–1945年）  中华民国（1945年至今） 性别:  男 出生:  (1928-02-25) 1928年2月25日（92岁） 日治台湾台南州台南市 
大前研一（日语：大前 研一／おおまえ · けんいち，英语：Kenichi Ohmae，1943年2月21日－），日本著名管理学家、经济评论家。出生于福冈县北九州市若松区，是非营利法人一新塾（前身为平成维新の会）的创立者，Ohmae & Associates公司的CEO。Business Breakthrough公司CEO兼校长。他是现时世界上有关商业及企业策略的其中一位领导者，以其发展的3C模型（或称作战略三角）而知名，被誉为“策略先生”[1]。|| 教育程度:  早稻田大学理工学院应用化学系学士 东京工业大学核子工程硕士 麻省理工学院核子工程博士 职业:  经济学家 奖项:  韩国梨花女子大学国际大学院名誉教授 高丽大学名誉客座教授。 活跃时期:  20世纪 国籍:   日本 性别:  男 出生:  1943年2月21日 日本福冈县北九州市若松区 
史振鼎，中华民国教育界人士，曾任多校校长，亦曾在国立台湾师范大学公民训育学系授课；另在社会科学、政治、成人教育领域有书籍著作；如：公民教育之问题与对策、六十年来的中国外交、国际组织综论、国父外交政策、总统外交思想与实践、现代国际关系等书。1990年担任台南一中校长时病逝；尔后在多校设有其赞助之奖学金：如台南一中的史振鼎奖学金、新竹中学的史振鼎校长民族精神奖学金。|| 逝世:  1990年2月10日 在职过世[1] 籍贯:   中华民国 性别:  男 出生:  1925年7月1日 
有田芳生（1952年2月20日－）[1]是日本政治家、新闻工作者、电视评论员。民进党籍参议院议员。京都府北桑田郡周山町（后京北町、今京都市右京区）出生[2]。京都府立乙训高校就读后[3]，1977年从立命馆大学经济学部毕业[4]。1970年以18岁年龄加入日本共产党[5]。1977年（昭和52年）到1984年（昭和59年）在和共产党关系紧密的新日本出版社勤务。|| 选区:  比例区 职业:  记者 居住地:   日本东京都练马区 政党:  （日本共产党→） （新党日本→） （民主党→） （民进党→） 立宪民主党 网站:  民进党参议院议员 有田芳生 父母:  有田光雄（日语：有田光雄）（父） 母校:  立命馆大学经济学部 出生:  (1952-02-20) 1952年2月20日（68岁）  日本京都府北桑田郡周山町 （现京都市右京区） 
绪方竹虎（日语：绪方 竹虎／おがた たけとら Ogata Taketora，1888年1月30日－1956年1月28日），日本记者、政治人物。曾任朝日新闻副社长、自由党总裁、自民党总裁代行委员、国务大臣、情报局总裁、内阁书记官长、内阁官房长官、副总理等职。曾获颁正三典勋一等旭日大绶章。三子绪方四十郎为前日本银行理事。|| 选区:  福冈县第1区（日语：福冈県第1区 (中选挙区)） 职业:  记者 前任:  天羽英二（日语：天羽英二） 总理:  小矶国昭 政党:  （无党籍→） （自由党→） 自由民主党 逝世:  1956年1月28日(1956－01-28)（67岁）  日本东京都品川区 母校:  早稻田大学专科政治经济科 东京高等商业学校（现一桥大学）肄业 继任:  简牛凡夫（日语：简牛凡夫）（补选） 中岛茂喜（日语：中岛茂喜）（补选） 儿女:  绪方四十郎（日语：绪方四十郎）（三子） 绪方贞子（儿媳） 出生:  (1888-01-30)1888年1月30日  大日本帝国山形县山形城下旅笼町 （现山形市） 
霍尔迪·加利（Jordi Galí，1961年1月4日－），西班牙宏观经济学家，新兴凯恩斯学派的代表人物之一。他现在是国际经济学研究中心（Centre de Recerca en Economia Internacional）主席。|| 研究机构:  庞培法布拉大学 (2001–) CREI (1999–) 巴塞罗那经济学研究生院 (2006–) 纽约大学 (1994–01) 哥伦比亚大学 (1989–94) 学派:  新兴凯恩斯学派 受影响于:  奥利维尔·布兰乍得 马克·格特勒 奖项:  扬松奖 (2005) 母校:  MIT (Ph.D. 1989) 国籍:   西班牙 出生:  (1961-01-04) 1961年1月4日（59岁） 西班牙巴塞罗那 研究领域:  宏观经济学 
何清涟（1956年3月10日－），中华人民共和国湖南邵阳人，是一名作家、中国经济社会学者，现居美国，曾任职于湖南财经学院、暨南大学和《深圳法制报》报社。长期从事中国当代经济社会问题研究。|| 教育程度:  经济学硕士 职业:  作家 居住地:   中华人民共和国(1956年－2001年6月14日)  美国(2001年6月14日－) 政党:  无党籍 配偶:  程晓农 母校:  湖南师范大学、复旦大学 国籍:   中国 籍贯:   中国湖南 出生:  (1956-03-10) 1956年3月10日（64岁）  中华人民共和国湖南邵阳 
安德烈亚斯·塞拉里乌斯（拉丁语：Andreas Cellarius，约1596年－1665年）是一位生于德国的荷兰地图学家，最有名的作品是星图《和谐大宇宙》（Harmonia Macrocosmica），该星图由约翰内斯·扬松纽斯于1660年在阿姆斯特丹出版。|| 逝世:  1665年 荷兰共和国荷恩 母校:  海德堡大学 知名于:  星图《和谐大宇宙》 出生:  约1596年 神圣罗马帝国诺伊豪森 （今 德国莱茵兰-普法尔茨州沃尔姆斯的一部分） 研究领域:  地理学家 
约翰·威尔金森（英语：John Wilkinson；1728年？月？日－1808年7月14日），是英国的一位著名实业家、发明家，发明制造出了镗床，1808年去世后安葬在自己设计的铁棺内，外号“铁疯子”（英语：Iron-Mad）。[1][2][3][4]|| 原文名:  John Wilkinson 逝世:  1808年7月14日(1808－07-14)（79–80岁） 国籍:  英国 出生:  1728年 
张斯纲（1971年9月9日－），中华民国政治人物。辅仁大学法律学系法学学士，国立政治大学东亚研究所法学硕士。张曾担任中华民国前副总统萧万长的幕僚、中国国民党中央委员会委员以及中国国民党中央委员会文化传播委员会副主任委员，2018年11月当选第十三届台北市议员。|| 议长:  陈锦祥 秘书长:  洪树林 副议长:  叶林传 政党:   中国国民党 国籍:   中华民国 籍贯:  台湾 副秘书长:  王子忠 性别:  男 出生:  (1971-09-09) 1971年9月9日（48岁）  中华民国台北市 
辜振甫（英语：Koo Chen-Fu，1917年1月6日－2005年1月3日），字公亮，台湾知名企业家，生于台北市，家乡彰化，来自鹿港辜家，为富商辜显荣之子，庶弟为资政辜宽敏。辜振甫为中国国民党籍。辜家政商关系微妙，被喻为鹿港红顶商人，辜振甫早年曾因其台湾独立的立场而“坐过牢”。后担任海峡交流基金会董事长、总统府资政等要职，亦为和信集团领导人。|| 前任:  无 逝世:  2005年1月3日(2005－01-03)（87岁） 台湾台北市北投区振兴医院 籍贯:  台湾彰化 性别:  男 出生:  1917年1月6日 日治台湾台北厅 墓地:  台湾屏东县高树乡泰和农场 字:  公亮 政党:   中国国民党 配偶:  辜严倬云 父母:  辜显荣（父） 继任:  张俊雄 国籍:   大日本帝国（1917-1945）  中华民国（1945-2005） 儿女:  长女辜怀群 二女辜怀箴 三女辜怀如 长子辜启允 二子辜成允 
道明·巴尔托卢奇（意大利语：Domenico Bartolucci；1917年5月7日－2013年11月11日）是意大利音乐家，天主教会枢机。巴尔托卢奇在意大利博尔戈圣洛伦佐出生，于1939年12月23日晋铎。他曾于1956年至1997年期间担任西斯汀小堂合唱团（英语：Sistine Chapel Choir）指挥。教宗本笃十六世于2010年11月20日将他册封为枢机。[1]|| 晋铎:  于1939年12月23日晋铎 擢升枢机:  由教宗本笃十六世 于2010年11月20日擢升 逝世:  2013年11月11日(2013－11-11)（96岁） 曾任职位:  西斯汀小堂合唱团（英语：Sistine Chapel Choir）指挥（1956年－1997年） 出生:  (1917-05-07)1917年5月7日 意大利博尔戈圣洛伦佐 
细田智也（日语：细田智也／ほそだ ともや Hosoda Tomoya */?，1991年11月14日－），日本政治家、跨性别者，拥有医事检验师国家资格。2017年当选为埼玉县入间市议会议员（日语：入间市议会），成为世界上首位跨性别男性（FtM）议员[2][3]。|| 职业:  医学检验师 政党:  （民进党→） 国民民主党 网站:  http://h-tomoya.com/ 母校:  帝京大学医疗技术学部临床检查学科 出生:  (1991-11-14) 1991年11月14日（28岁）  日本埼玉县饭能市 
蔡子强（英语：CHOY, Chi-keung Ivan，1965年－），香港时事评论员，现任香港中文大学政治与行政学系高级讲师（Senior Lecturer）[1]，前任香港城市大学社会科学学部讲师。他专门研究香港选举制度、政党及议会发展，并有于香港各大报章发表文章。|| 教育程度:  香港中文大学荣誉工商管理学士 香港中文大学政治与行政学哲学硕士 职业:  香港中文大学政治与行政学系高级讲师 语言:  中文（粤语）、英文 国籍:  中国（香港） 出生:  1965年（54－55岁）  英属香港 
詹姆斯·威德尔（英语：James Weddell，1787年8月24日－1834年9月9日）[1]，出生于荷兰奥斯滕德，为英国航海探险家暨捕海豹人。于1823年早春，成为首位航行在南纬74°15'（约在南极圈南方532英里处）南极海海域的探险家，后来此部分海域被称为威德尔海。|| 逝世:  1834年9月9日 英国伦敦 出生:  1787年8月24日 荷兰奥斯滕德 
尼尔斯·奥托·古斯塔夫·努登舍尔德（瑞典语：Nils Otto Gustaf Nordenskjöld，1869年12月6日－1928年6月2日）是瑞典地质学家、地理学家和极地探险家。|| 职业:  地质学家、地理学家和极地探险家 逝世:  1928年6月2日 瑞典哥特堡 出生:  1869年12月6日 瑞典斯莫兰 
阿特拉斯或译亚特拉斯（希腊语：Άτλας，英语：Atlas）是希腊神话里的擎天神，属于泰坦神族，被宙斯降罪来用双肩支撑苍天。他的父亲是泰坦神伊阿珀托斯，母亲是俄刻阿尼得斯之一的亚细亚(Asia)或克里梦妮（Clymene）。他的儿女包括赫斯珀里得斯，普勒阿得斯，许阿得斯，还有被困在奥吉吉亚岛上的卡吕普索。|| 亲属:  普罗米修斯 厄庇墨透斯 墨诺提俄斯 安科阿勒 配偶:  普勒俄涅 赫斯珀里斯 子嗣:  The 赫斯珀里得斯 The 许阿得斯 The 普勒阿得斯 许阿斯 卡吕普索 狄俄涅 梅拉 父母:  伊阿珀托斯（父亲） 亚细亚 或 克里梦妮（母亲） 罗马 同位体:  阿特拉斯 住处:  盖亚（大地）的西边角落 
詹姆士·C·“吉姆”·柯林斯（James C. "Jim" Collins，1958年1月25日－），美国管理学家。|| 职业:  管理咨询顾问与作家 配偶:  乔安·恩斯特（英语：Joanne Ernst） 出生:  (1958-01-25) 1958年1月25日（62岁）[1] 美国科罗拉多州奥罗拉[2] 
穆罕默德·阿里·汗（阿拉伯语：محمد علي خان‎，1990年12月17日－），是一名拥有瑞典国籍的黎巴嫩足球运动员，司职后卫，现效力于中国足球超级联赛球队天津泰达。|| 年份:  球队 出场 （进球） 2003–2008:  西弗伦达 93 (12) 2013–:  黎巴嫩 4 (0) 出生地点:  德国盖尔森基兴 2009–2014:  赫根 71 (1) 2014–:  天津泰达 0 (0) 出生日期:  (1988-11-01) 1988年11月1日（31岁） 位置:  中后卫 现在所属:  天津泰达 1993–2003:  西弗伦达 身高:  1.79米（5英尺10 1⁄2英寸） 
林楚茵（Lin,Chu-Yin，1972年10月10日－），台湾主播、立法委员，生于新北市，民主进步党籍[1]，属于“海派”（林昆海一派）[2]。曾任三立新闻台主播兼新闻部采访中心副主任。丈夫梁文杰为民主进步党新潮流系台北市议员。|| 选区:  全国不分区 政党:   民主进步党（2019年－） 配偶:  梁文杰 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1972-10-10) 1972年10月10日（47岁） 台湾台北市 
马里·本·阿穆德·阿尔卡蒂里（Mari Bim Amude Alkatiri，1949年11月26日－）是东帝汶被国际社会承认后的第一位总理，在2006年当地发生了几个星期的骚乱后被迫辞职。2017年，阿尔卡蒂里领导的左翼政党东帝汶独立革命阵线胜出议会选举，他作为执政党总书记再次出任东帝汶总理。|| 前任:  首任 政党:  东帝汶独立革命阵线 总统:  沙纳纳·古斯芒 继任:  若泽·拉莫斯·奥尔塔 专业:  律师 出生:  (1949-11-26) 1949年11月26日（70岁） 葡属帝汶狄力 
何塞·刘易斯·桑佩德罗（西班牙语：José Luis Sampedro，全名José Luis Sampedro Sáez，何塞·刘易斯·桑佩德罗·赛斯，1917年2月1日－2013年4月8日），西班牙经济学家和作家。|| 逝世:  2013年4月8日(2013－04-08)（96岁） 西班牙马德里 国籍:   西班牙 出生:  (1917-02-01)1917年2月1日 西班牙巴塞罗那 
姚松炎（英语：Edward Yiu Chung-yim，1964年7月19日－），前香港立法会议员，代表建筑、测量、都市规划及园境界功能界别，香港中文大学前地理及资源管理学系城市研究课程副教授，未来城市研究所副所长，主力研究经济、发展、土地及住屋政策等议题。姚氏亦是一名专业建筑测量师及物业设施管理测量师，并于2016年晋升为皇家特许测量师学会资深会员。2018年香港立法会补选成为九龙西选区候选人，欲通过转战地区直选重返立法会，采朱凯迪等人的选举策略，结果整区缺乏宣传，且姚松炎的主要对手郑泳舜得票不跌反升，最终落败，这是民主派首次在香港回归后地区直选补选中败给建制派。|| 选区:  建筑、测量、都市规划及园境界 职业:  测量师 大学教授 政治人物 居住地:   香港香港岛薄扶林[3] 前任:  谢伟铨 政党:  专业议政 母校:  圣方济各英文小学 九龙工业学校 继任:  谢伟铨 国籍:  中国（香港） 儿女:  2 专业:  皇家特许测量师学会资深会员 香港测量师学会会员 性别:  男 出生:  (1964-07-19) 1964年7月19日（55岁）[2]  英属香港 
特奥多尔·“特奥”·梵高（荷兰语：Theodoor "Theo" van Gogh，荷兰语发音： [ˈteːjoː vɑnˈɣɔx]，1957年7月23日－2004年11月2日）是一位荷兰电影导演兼电影监制、专栏作家和演员，他与身为艺术品商人的曾祖父特奥·梵高同名，而他曾祖父的哥哥是著名画家的文森特·梵高。|| 职业:  电影导演、电影监制、专栏作家、演员 信仰:  无（无神论） 网站:  www.theovangogh.nl 逝世:  2004年11月2日(2004－11-02)（47岁）  荷兰阿姆斯特丹 死因:  谋杀 知名于:  服从 儿女:  Liewe（1992年生） 出生:  特奥多·梵高 (1957-07-23)1957年7月23日  荷兰海牙 
八爪鱼保罗（德语：die Krake Paul；2008年1月26日－2010年10月25日）是德国奥伯豪森（Oberhausen）一个水族馆的一只普通八爪鱼（学名：Octopus vulgaris）。据称这只八爪鱼能准确预测德国国家足球队的比赛结果[1][2][3][4][5]，因而有“德国神算子”[6]、“章鱼哥”、“保罗哥”、“章鱼帝”、“预测帝”之称。[7]|| 逝世:  2010年10月25日（2010-10-25）（2岁272天） 德国奥伯豪森 物种:  普通章鱼 Octopus vulgaris 知名于:  南非世界杯足球赛成功预测八场 物主:  德国 性别:  雄性 出生:  (2008-01-26)2008年1月26日 英格兰韦茅斯 
特奥多尔·艾克（德语：Theodor Eicke，1892年10月17日－1943年2月26日）是一位纳粹德国党卫队上将（Obergruppenführer），为著名的骷髅师指挥官，同时也是纳粹德国创设集中营的重要人物。他的纳粹党编号为114901，而党卫队编号则为2921。艾克于长刀之夜中，连同党卫队中校米歇尔·里贝特（Michael Lippert）一起处决了冲锋队领导人“恩斯特·罗姆”[1]。|| 军衔:  武装亲卫队上级集团领袖与武装亲卫队上级集团领袖 获得勋章:  橡叶骑士铁十字勋章 昵称:  老爹（Papa） 统率:  武装亲卫队第3师骷髅师 逝世:  苏联乌克兰奥廖尔（位于今乌克兰） 军种:  武装亲卫队 效命:  德意志帝国（至1918年） 威玛共和国（至1933年） 纳粹德国 参与战争:  第一次世界大战 第二次世界大战 出生:  德国阿尔萨斯-洛林汉邦特 服役年份:  1909年至1943年 
罗纳德·哈蒙·“罗恩”·布朗（Ronald Harmon "Ron" Brown，1941年8月1日－1996年4月3日）是一名美国政治家，美国民主党人，曾任民主党全国委员会主席（1989年-1993年）和比尔·克林顿政府商务部长（1993年-1996年）。|| 服役:  美国陆军 服役时间:  1962年-1967年 前任:  保罗·G·柯克 政党:  美国民主党 总统:  比尔·克林顿 逝世:  1996年4月3日(1996－04-03)（54岁）  克罗地亚杜布罗夫尼克附近 配偶:  阿尔玛·阿林顿 母校:  米德尔堡学院 圣约翰大学 继任:  戴维·威廉 出生:  (1941-08-01)1941年8月1日  美国华盛顿特区 
宣统帝（1906年2月7日－1967年10月17日），爱新觉罗氏，名溥仪（满语：ᡦᡠ ᡳ，穆麟德：Pu I，太清：Pu I[1]），乳名“午格”[2]，字耀之，号浩然[3]，英文名Henry（亨利）；是清兵入关以来的第十位，也是最后一位清朝皇帝，因此也被称作末皇帝（也作清逊帝），同时也是被普遍承认的中国最后一位皇帝，亦是全世界唯一一个即位三次及退位三次的皇帝（清国各两次，满洲国各一次）。即位时年仅3岁，实权由其父摄政王载沣掌握。辛亥革命以后，被袁世凯逼迫退位[b]，清朝就此覆灭。其为清代皇帝在位时年号宣统，故称宣统帝，曾于1917年短暂复辟。后被日本帝国扶持作为满洲国皇帝，年号康德，故又被称为康德皇帝。|| 母亲:  醇亲王福晋幼兰 前任:  清德宗（光绪帝） 统治:  1934年3月1日－1945年8月17日[a] 总理:  列表 庆亲王奕劻 （1911年5月8日–11月16日） 袁世凯 （1911年11月16日–1912年2月12日） 张勋 （1917年7月1日–12日） 摄政:  醇亲王载沣 隆裕太后 逝世:  1967年10月17日(1967－10-17)（61岁）  中国北京市西城区北京人民医院 安葬:  八宝山革命公墓（1967–1996） 华龙皇家陵园溥仪墓（献陵[来源请求]，1996至今） 配偶:  婉容皇后（1922年－1946年结婚） 明贤贵妃谭玉龄（1937年－1942年结婚） 淑妃文绣（1922年－1931年结婚） 福贵人李玉琴（1943年－1957年结婚） 李淑贤（1962年－1967年结婚） 父亲:  醇亲王载沣 王朝:  爱新觉罗氏 出生:  (1906-02-07)1906年2月7日 光绪卅二年丙午春正月十四日  大清北京醇亲王府 
约翰·斯图尔特·密尔（John Stuart Mill，1806年5月20日－1873年5月8日），也译作约翰·史都华·穆勒，英国著名效益主义、自由主义哲学家、政治经济学家、英国国会议员。其哲学著作闻名于世，研究范围包括政治哲学、政治经济学、伦理学、逻辑学等，其著作《论自由》是古典自由主义集大成之作[2]，而在19世纪古典自由主义学派影响巨大。[3]|| 地区:  西方哲学 时代:  19世纪哲学 学派:  经验主义、功利主义、自由主义 政党:  英国自由党 逝世:  1873年5月8日(1873－05-08)（66岁） 法国亚维农 配偶:  哈莉特·泰勒·密尔（1851年结婚；1858年逝世） 母校:  伦敦大学学院 主要领域:  政治哲学、伦理学、经济学、归纳法 著名思想:  公共/私人领域 自由主义 效益主义 自由女性主义 伤害原则 Millian theory of proper names（英语：Millian theory of proper names） 出生:  1806年5月20日 英国伦敦 
约翰·迪伊（英语：John Dee，1527年7月13日－1608年）为英国著名数学家、天文学家、占星学家、地理学家、神秘学家及伊丽莎白一世顾问。他把自己一生大部分时间献给炼金术、占卜、以诺魔法、及赫密斯哲学。|| 博士导师:  赫马·弗里修斯、杰拉杜斯·麦卡托[1] 居住地:  英格兰 著名学生:  托马斯·迪格斯[2] 机构:  曼彻斯特基督学院 逝世:  1608年 英国萨里摩特雷克 母校:  剑桥大学 鲁汶大学 知名于:  作为伊丽莎白一世的顾问 国籍:  英格兰 出生:  (1527-07-13)1527年7月13日 英国伦敦塔区 研究领域:  数学家、天文学家 
袁弥昌博士（英语：Dr. Derek Mi-chang YUEN，1978年1月22日－），香港出生，祖籍宁波鄞县（今属宁波市海曙区）[4]，香港时事评论员、前新民党政策总裁、香港城市大学亚洲及国际学系讲师[5]、香港大学政治与公共行政学系荣誉讲师、香港中文大学校外进修课程讲师、社会科学院全球政治经济社会科学硕士（MGPE）课程导师[6]、治学文社成员、香港国际关系研究协会（HKIRRA）召集人[7]，亦是前艺人、香港政党人民力量前主席袁弥明之胞兄。袁弥昌主要研究的课题包括中西战略理论、国际安全、中美关系及道家理论等[5]。|| 教育程度:  香港大学荣誉社会科学学士 伦敦政治经济学院理学硕士 雷丁大学战略研究哲学博士 职业:  新民党政策总裁（2017年—2019年）[2] 香港大学政治与公共行政学系荣誉讲师 香港城市大学亚洲及国际学系讲师 香港中文大学社会科学院全球政治经济社会科学硕士（MGPE）课程导师 机构:  新民党（2017年—2019年）[2] 香港城市大学亚洲及国际学系 香港中文大学社会科学院 亲属:  胞姊：袁弥望 胞妹：袁弥明 配偶:  容海恩（2018年结婚） 国籍:   美国 中国（香港） 主要领域:  中西战略理论、国际安全、中美关系及道家理论 儿女:  长女：袁昌蔚 (2019-01-23) 2019年1月23日（1岁）[3] 幼女 (2020-01-18) 2020年1月18日（0岁） 出生:  (1978-01-22) 1978年1月22日（42岁）[1]  英属香港 
埃米尔·韦尔蒂（Emil Welti，1825年4月23日－1899年2月24日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1866年-1891年）。他于1866年12月8日当选为联邦委员会委员，任职至1891年12月31日卸任。埃米尔·韦尔蒂是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1899年2月24日 出生:  1825年4月23日 
米兰·内迪奇（塞尔维亚语：Milan Nedić，1878年9月2日-1946年2月4日），塞尔维亚军人、政治家。曾在第二次世界大战德军占领塞尔维亚期间担任傀儡政府领袖。|| 服役时间:  1904–1941 指挥:  总参谋长 军衔:  Armijski đeneral 前任:  政府创建 效忠:   塞尔维亚王国  南斯拉夫王国 塞尔维亚救国政府 逝世:  1946年2月4日(1946－02-04)（67岁） 贝尔格莱德，南斯拉夫联邦人民共和国 宗教信仰:  塞尔维亚东正教 继任:  政府解散 国籍:  塞尔维亚 出生:  (1878-09-02)1878年9月2日 格罗茨卡，塞尔维亚公国 
梁小冰（Sabrina Leung Siu-bing，1969年12月29日－），香港著名女歌手、女演员及女模特儿。梁小冰于1990年参加无线电视香港小姐竞选，并获得季军，随后签约成为无线合约艺员。她同时为九十年代无线电视当家花旦，为前香港电视网络旗下艺员。其丈夫为香港男艺人陈嘉辉。|| 职业:  歌手、演员、模特儿 语言:  粤语、国语、英语 演奏乐器:  歌唱 网站:  梁小冰的Facebook专页 梁小冰的新浪微博 音乐类型:  粤语流行音乐、国语流行音乐 代表作品:  《风之刀》 《兄兄我我》 《天子屠龙》 《娱乐插班生》 《孽吻》 《新上海滩》 《圆月弯刀》 《鹿鼎记》 《新梁山伯祝英台》 《导火新闻线》 籍贯:  广东省南海 经纪公司:  电视广播有限公司（1990年－1998年） 诚信娱乐发展有限公司（1998年） 香港电视网络（2012年－2015年） 出道地点:   英属香港 英文名:  Sabrina Leung 出生:  (1969-12-29) 1969年12月29日（50岁）  葡属澳门 活跃年代:  1988年至今 配偶:  陈嘉辉（2000年结婚） 母校:  顺德联谊总会谭伯羽中学 香港四邑商工总会黄棣珊纪念中学 天主教母佑会萧明中学 宗教信仰:  基督新教 国籍:  中国（香港）  葡萄牙 出道日期:  1988年 罗马拼音:  Leung Siu-bing 儿女:  儿子：陈洋溢[1]（Lewis） (2007-04-09) 2007年4月9日（13岁） 
杰西卡·梅尔（英语：Jessica Ulrika Meir，1977年7月1日－）是一名NASA女宇航员、海洋生物学家和生理学家。杰西卡·梅尔的母亲来自瑞典的一个基督教家庭，曾是一名护士；父亲是来自以色列的伊拉克裔犹太人，曾是一名医生，小时候就从伊拉克移居以色列，后来又移居瑞典，并在瑞典邂逅了梅尔的母亲。梅尔父母后来又搬到美国缅因州居住，并在那里养下梅尔[1]。|| 博士导师:  Paul Ponganis 职业:  宇航员, 生理学家 机构:  哈佛医学院 NASA 在太空时间:  正停留在太空 甄选:  第二十一组NASA宇航员（英语：NASA Astronaut Group 21） 舱外活动总数:  3 出生:  (1977-07-01) 1977年7月1日（42岁）  美国卡里布 任务:  联盟MS-15 (远征61（英语：Expedition 61）/远征62（英语：Expedition 62）) 研究领域:  海洋生物学 比较生理学（英语：comparative physiology） 其他指导者:  Bill Milsom (博士后) 母校:  斯克里普斯海洋研究所 国际宇宙大学（英语：International Space University） 布朗大学 舱外活动时间:  21小时44分钟 国籍:   美国  瑞典 论文:  Blood oxygen transport and depletion: The key of consummate divers（2009） 
穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克（土耳其语：Mustafa Kemal Atatürk，1881年5月19日－1938年11月10日[1]），土耳其军事将领、改革家和作家，土耳其共和国第一任总统、总理及国民议会议长[2]，有现代土耳其肇建者之誉。凯末尔生于萨洛尼卡（今希腊境内），出身木商家庭。1934年11月24日，土耳其国会授予其“Atatürk”一姓[2]，在土耳其语“Ata”就是父亲，“Atatürk”（阿塔图尔克）就是“土耳其人之父”之意。中文学术界在论述时习惯上仍称为凯末尔[3]。|| 服役:   奥斯曼帝国陆军 土耳其陆军 前任:  （职位创立） 总理:  伊斯麦特·伊诺努 阿里·费特希·奥克亚尔 杰拉勒·拜亚尔 逝世:  1938年11月10日(1938－11-10)（57岁）  土耳其伊斯坦布尔多尔玛巴赫切宫 出生:  1881年  奥斯曼帝国萨洛尼卡州（英语：Salonica Vilayet）萨洛尼卡 （今希腊塞萨洛尼基） 获奖:  24个奖章 指挥:  第19师 第16军团 第2军 第7军 伊尔迪里姆军团 大国民议会军 军衔:  元帅 效忠:   奥斯曼帝国（1893–1919）  土耳其（1919–1927） 墓地:  安卡拉民族志博物馆（英语：Ethnography Museum of Ankara） （1938年–1953年） 安卡拉凯末尔纪念馆（英语：Anıtkabir） （1953年至今） 副职:  费夫齐·恰克马克 政党:  共和人民党 配偶:  拉蒂菲·乌沙克利吉尔（英语：Lâtife Uşaklıgil）（1923–25） 继任:  伊斯麦特·伊诺努 国籍:  土耳其 参战:  意土战争 第一次世界大战 希土战争 
王瑞振（1953年12月6日－2017年2月16日），笔名汪笨湖，生于台湾台南县安定乡（现台南市安定区），作家、媒体工作者、政论名嘴。出身地方望族，国中时看了索忍尼辛的《古拉格群岛》后在周记写下“蒋介石是独裁者”引起校方注意，显露叛逆性格。家族原希望他习医，但因个人无意愿，执意选读哲学系。退伍后接掌家族事业，却因经营失败而于1984年至1987年间因违反票据法入狱，在狱中开始写作，作品以“汪笨湖”笔名陆续投稿《中国时报》“人间”副刊受到好评，以《落山风》、《嬲》、《那根所有权》、《三字惊》、《长江有爱》、《口令：来谈恋爱的》等多部小说成名，作品以描写乡土气息及人性情欲见长。其《厦门新娘》、《草地状元》与《台湾豪门争霸记》已被改编为电视剧。《厦门新娘》曾经是中视八点档连续剧，电视剧《草地状元》曾经是华视八点档连续剧。《台湾豪门争霸记》被改编为华视八点档连续剧《旧情绵绵》。电影《阴间响马／吹鼓吹》[1]是部1988年分别由何平、李道明导演的两段式电影，皆改编自汪笨湖《落山风》里的二短篇小说〈阴间响马〉、〈吹鼓吹〉。《嬲》被改编成电影《阿爸的情人》，1995年上映。|| 职业:  作家、媒体工作者、政论名嘴 墓地:  台湾台南市南区富贵南山纪念中心 逝世:  2017年2月16日(2017－02-16)（63岁） 台湾台南市东区成大医院 死因:  骨髓增生异常综合症 宗教信仰:  基督教 国籍:   中华民国 学历:  辅仁大学哲学学士 性别:  男 出生:  王瑞振 (1953-12-06)1953年12月6日 台湾台南县安定乡 
彼得潘（Peter Pan）是苏格兰小说家及剧作家詹姆斯·马修·巴里笔下的虚构人物，为剧作《彼得潘》中的主角之一。是个性情豪迈奔放，充满好奇心的小男孩，他会飞，永远不会长大（英语：Puer aeternus）。彼得潘的名字是源自希腊神话中的牧神潘，以及他所照顾的卢埃林·戴维斯兄弟（英语：Llewelyn Davies boys）中的彼得·卢埃林·戴维斯（英语：Peter Llewelyn Davies）。|| 演员:  尼娜·布西科（英语：Nina Boucicault） (彼得潘 1904) 贝蒂·布朗森（英语：Betty Bronson） (彼得潘 1924) 罗宾·威廉斯 (铁钩船长 1991) 杰瑞米·桑普特 (彼得潘 2003) 莱维·米勒 (小飞侠：幻梦启航 2015) 别名:  拒绝长大的男孩 作者:  詹姆斯·马修·巴里 配音:  鲍比·德里斯科尔（英语：Bobby Driscoll）（小飞侠 1953） 首次登场:  《小白鸟》(1902) 性别:  男性 国籍:  英国 物种:  人类 重要他人:  温蒂·达林 叮叮（英语：Tinker Bell） 
兹比格涅夫·卡齐米日·布热津斯基（波兰语：Zbigniew Kazimierz Brzeziński  [ˈzbʲiɡɲɛf kaˈʑimʲɛʂ bʐɛˈʑiɲskʲi]  波兰语发音 帮助·信息，1928年3月28日－2017年5月26日[1]）生于波兰华沙，美国著名的波兰裔国际关系学者、地缘政治学家、外交活动家，曾任美国前总统卡特的国家安全顾问，是美国的重量级智囊之一。|| 职业:  哈佛大学教授 哥伦比亚大学教授 外交问题评议会成员 民主党外交政策专责小组 国家安全顾问 总统化学战委员会委员 总统外国情报顾问委员会委员 国家安全顾问专责小组 原文名:  Zbigniew Kazimierz Brzeziński 政党:  民主党 逝世:  2017年5月26日(2017－05-26)（89岁）  美国弗吉尼亚州福尔斯彻奇 知名作品:  《大棋局》 配偶:  埃米莉·贝奈斯·布热津斯基 母校:  麦基尔大学 哈佛大学 父母:  塔德乌什·布热津斯基 国籍:   美国 儿女:  伊恩·布热津斯基 马克·布热津斯基 米卡·布热津斯基 出生:  (1928-03-28)1928年3月28日  波兰华沙 
弗里德里希·奥古斯特·冯·哈耶克，CH（德语：Friedrich August von Hayek，1899年5月8日－1992年3月23日）是奥地利出生的英国知名经济学家、政治哲学家，1974年诺贝尔经济学奖得主。[1][2][3]|| 研究机构:  弗赖堡大学 (1962-1968) 芝加哥大学 (1950–1962) 伦敦政治经济学院 (1931–1950) 影响于:  波普尔、诺齐克、斯蒂格勒、里根、撒切尔、傅利曼、小傅利曼、史密斯、艾哈德、科斯、罗斯巴德、拉弗、奥斯特罗姆、威尔斯 学派:  奥地利经济学派 受影响于:  休谟、斯密、伯克、托克维尔、维塞尔、博姆-巴维克、冯·米塞斯、维特根斯坦、波普尔 逝世:  1992年3月23日(1992－03-23)（92岁） 德国弗莱堡 奖项:  诺贝尔经济学奖(1974) 英国名誉勋位(1984) 美国总统自由勋章(1991) 母校:  维也纳大学 (Dr. jur. 1921, Dr. rer. pol 1923) 贡献:  经济计算问题、交易经济学、自愿秩序、分散知识、价格机制、赫布理论 出生:  (1899-05-08)1899年5月8日 奥匈帝国维也纳 研究领域:  经济学、政治哲学、哲学、心理学、法学 
阿拉伯人菲利普（204年－249年），全名马尔库斯·尤利乌斯·菲利普，生于叙利亚，早年参军追随皇帝戈尔迪安三世，244年成为罗马皇帝，249年同德西乌斯战斗中阵亡。德西乌斯在得到元老院承认后，成为新皇帝。|| 继任:  德西乌斯 前任:  戈尔迪安三世 统治:  244年 – 249年 逝世:  249年（约45岁） 维罗纳 出生:  约204年 
菲利普·约翰·海因里希·福特 （Philipp Johann Heinrich Fauth，1867年3月19日－1941年1月4日），生于莱茵兰-普法尔茨州巴特迪克海姆镇，是一位德国月面学家。|| 逝世:  1941年1月4日(73岁) 纳粹德国巴伐利亚格林瓦尔德 国籍:  德意志帝国 魏玛共和国 法西斯德国 出生:  1867年3月19日 巴伐利亚王国巴特迪克海姆 研究领域:  天文学 
王时齐（1970年12月14日－），台湾资深媒体人，现任寰宇新闻二台政论节目有评有据看台湾主持人，台湾外省人第二代，生于高雄市，毕业于高雄女中、辅仁大学，记者出身。|| 职业:  媒体工作者、记者、评论员、电视政论节目主持人 语言:  国语 昵称:  饼妹；文山志玲；娇花 配偶:  刘建忻 母校:  高雄女中、辅仁大学社会学系 国籍:   中华民国 籍贯:  湖南湘乡 罗马拼音:  Want Shi Chi 出生:  (1970-12-14) 1970年12月14日（49岁）  中华民国台湾省高雄市 
约阿基姆·黑尔（Joachim Heer，1825年9月25日－1879年3月1日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1875年-1878年）。他于1875年12月10日当选为联邦委员会委员，至1878年12月31日卸任。约阿基姆·黑尔是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1879年3月1日 出生:  1825年9月25日 
摩西(基督教译文)（希伯来语： מֹשֶׁה‬‎）（天主教依拉丁文汉译为梅瑟，唐朝景教译为牟世法王，伊斯兰教称为穆撒），是在旧约圣经的出埃及记等书中所记载的公元前13世纪时犹太人的民族领袖。犹太教徒认为他是犹太教的创始者。他在亚伯拉罕诸教（犹太教、基督教、伊斯兰教）里都被认为是极为重要的先知。按照以色列人的传承，摩西五经便是由其所书写。[1][2][3][4]。|| 逝世:  摩押尼波山 出生:  下埃及歌珊 
张清溪（1947年7月14日－），台湾彰化县人，台湾经济学家，法轮功练习者，国立台湾大学经济学系教授（自1974年～）、系主任（1993年～1998年）[1]。|| 教育程度:  博士 职业:  经济学家、大学教授 信仰:  法轮大法 政党:  无党籍 知名作品:  《经济学理论与实际》 配偶:  曹慧玲 母校:  国立台湾大学、美国俄亥俄州立大学 国籍:   中华民国 出生:   中华民国台湾省彰化县 
张俊福（英语：Chun-Fu Chang，1954年－），中华民国经济学家、外交官。毕业于国立台湾大学商学系工商管理组学士，曾任驻泰国、驻美国、驻瑞士代表处经济秘书；驻印尼（英语：Taipei Economic and Trade Office, Jakarta, Indonesia）、驻加拿大（英语：Taipei Economic and Cultural Office in Canada）、驻欧盟兼驻比利时、驻美国代表处经济组长；以及经济部智慧财产局组长、经济部国际贸易局组长、国际贸易局副局长、国际贸易局长、财团法人中小企业信用保证基金董事长、经济部参事兼经贸谈判代表办公室主任、首任驻缅甸台北经济文化办事处代表等职务。[5][4][注 1]|| 前任:  卓士昭[2] 母校:  国立台湾大学 继任:  杨珍妮[2] 国籍:   中华民国 专业:  经济学家、外交官 性别:  男 出生:  1954年 
洪成泽（韩语：홍성택，英语：Hong Sung Taek，1966年3月13日－），是韩国著名登山家、探险家、作家。1994年徒步到达南极点，1995年珠穆朗玛登顶成功，在2005年成功到达北极点后，完成了地球三极点（北极点，南极点，珠穆朗玛峰）的挑战。之后有先后到达格陵兰北极圈末端（2011年）, 以及穿越白令海峡（2012年），成为成功跨越世界五大极地的第一人。|| 职业:  探险家，登山家，作家 机构:  Defytime & GCK 网站:  www.hongs-expedition.com 国籍:  韩国 出生:  (1966-03-13) 1966年3月13日（54岁） 韩国庆尚北道龟尾市 
林聪标（英语：LIN Tzong-biau，1936年－1998年11月12日），数理经济学家。1936年出生在台湾台中市，1960年毕业于国立台湾大学经济系，1962年进入弗莱堡大学攻读硕士和博士学位。林氏早于1965年已入职香港中文大学新亚书院，出任会计学副讲师一职（后升为经济学讲师），并于1985年8月至1992年7月出任新亚书院院长。在其任内，促成了在新亚圆形广场刻上毕业生芳名的传统（其后部分书院亦仿效），并于1988年倡议将乐群馆（乐群馆梁雄姬楼）以唐君毅冠名（后遭中大校董会否决）。|| 前任:  金耀基教授 逝世:  1998年11月12日（62岁） 中华民国台湾省台中市 母校:  国立台湾大学 弗莱堡大学 校长:  马临教授、高锟教授 继任:  梁秉中教授 国籍:   中华民国 出生:  1936年 日治台湾台中州 
威廉·斯皮尔斯·布鲁斯（英语：William Speirs Bruce，1867年8月1日－1921年10月28日，FRSE）是苏格兰博物学家、海洋学家、极地探险家及科学家，领导了1902年至1904年的苏格兰国家南极远征（英语：Scottish National Antarctic Expedition，缩写：SNAE），调查南奥克尼群岛和威德尔海。他一生贡献良多，例如创建了第一座永久南极洲气象站、设立苏格兰海洋学实验室。他原规画前往南极点探险，惟缺乏民众关注及财政支持而作罢。|| 教育程度:  诺福克郡立公学 爱丁堡大学 公民权:  英国 职业:  博物学家、极地探险及科学家 逝世:  1921年10月28日(1921－10-28)（54岁） 苏格兰爱丁堡 配偶:  洁西·布鲁斯 父母:  塞缪尔·诺贝尔·布鲁斯 玛丽·布鲁斯 国籍:  苏格兰 儿女:  艾利恩·阿拉斯泰尔·布鲁斯 希拉·麦肯齐·布鲁斯 出生:  (1867-08-01)1867年8月1日 英格兰伦敦 
康仁俊（1973年6月26日－），台湾资深媒体人、名嘴，台湾艺术台《仁者无敌》节目主持人[2]，曾任今日新闻网（NOWnews）总编辑[1]，经常出现在政论节目中评论政治。|| 职业:  媒体人、政论名嘴、节目主持人 政党:   亲民党 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1973-06-26) 1973年6月26日（46岁）[1] 中华民国台湾省台北县（今新北市）[1] 
特拉伊乔·科斯托夫·久内夫（保加利亚语：Трайчо Костов Джунев，1897年6月17日－1949年12月16日），保加利亚政治家，保加利亚共产党领导人，保加利亚人民共和国部长会议副主席（1946-1949），1949年被保加利亚当局枪决。|| 职业:  保加利亚共产党领导人 逝世:  1949年12月16日 保加利亚人民共和国索非亚 出生:  1897年6月17日 保加利亚王国索非亚 
花栗鼠夫人（英语：Mrs. Chippy，? - 1915年10月30日）是一只陪同欧内斯特·沙克尔顿爵士于1914年至1917年间参与大英帝国横越南极远征的雄性虎斑猫。|| 职业:  船猫（英语：Ship's cat） 所属国:  英国 逝世:  1915年10月30日 物种:  猫 知名于:  参与大英帝国横越南极远征 性别:  雄性 
约翰·冯·诺伊曼（德语：John von Neumann，德语发音： [joːn.fɔn.ˈnɔɪ̯man]，英语发音：/dʒɒn.vɒn.ˈnɔɪmən/，1903年12月28日－1957年2月8日），原名诺依曼·亚诺什·拉约什（匈牙利语：Neumann János Lajos，匈牙利语发音： [ˈnɒjmɒn ˈjaːnoʃ ˈlɒjoʃ]），出生于匈牙利的美国籍犹太人数学家，理论计算机科学与博弈论的奠基者，在泛函分析、遍历理论、几何学、拓扑学和数值分析等众多数学领域及计算机学、量子力学和经济学中都有重大贡献。|| 博士导师:  费耶尔·利波特（匈牙利语：Fejér Lipót） 居住地:  美国 机构:  柏林大学 普林斯顿大学 普林斯顿高等研究院 洛斯阿拉莫斯国家实验室 逝世:  1957年2月8日(1957－02-08)（53岁） 美国华盛顿哥伦比亚特区 奖项:  博修纪念奖 (1938年) 恩里科·费米奖 (1956年) 母校:  罗兰大学 苏黎世联邦理工学院 知名于:    阿贝尔-冯诺依曼代数（英语：Abelian von Neumann algebra） Affiliated operator 可均群 代数逻辑单位元 Artificial viscosity 正则公理 大小限制公理 逆向归纳（英语：Backward induction） 爆炸波（英语：Blast wave） 有界集 (拓扑矢量空间)（英语：Bounded set (topological vector space)） 类 (集合论) 退相干理论 计算机病毒 Commutation theorem 连续几何（英语：Continuous geometry） 直积分（英语：Direct integral） Doubly stochastic matrix Duality Theorem 密度矩阵 杜宾-瓦特森统计量 博弈论 Hyperfinite type II factor 平均遍历定理 EDVAC explosive lenses 格理论 Lifting theory 内模型 Interior point method（英语：内点法） 希尔伯特第五问题 Mutual assured destruction 归并排序 平方取中法 极小化定理 蒙特卡洛方法 正则形式博弈 无点拓扑（英语：Pointless topology） 极化恒等式 伪随机性 PRNG Quantum mutual information 辐射聚爆（英语：Radiation implosion） Rank ring 算子理论（英语：Operator theory） Operation Greenhouse Self-replication Software whitening Standard probability space Stochastic computing Subfactor 冯诺依曼代数（英语：von Neumann algebra） 冯诺依曼结构 Von Neumann bicommutant theorem Von Neumann cardinal assignment 冯诺依曼细胞自动机（英语：Von Neumann cellular automaton） von Neumann constant (two of them) 冯诺依曼诠释 冯诺依曼测量方案 冯诺依曼基数（英语：Von Neumann Ordinals） Von Neumann universal constructor 冯诺依曼熵 冯诺依曼方程 冯诺依曼邻域（英语：Von Neumann neighborhood） 冯诺依曼方程悖论（英语：Von Neumann paradox） 冯诺依曼常规环（英语：Von Neumann regular ring） Von Neumann–Bernays–Gödel set theory 冯诺依曼谱论（英语：Spectral theory） 冯诺依曼宇宙 冯诺依曼猜想（英语：Von Neumann conjecture） 冯诺依曼不等式（英语：Von Neumann's inequality） 斯通-冯诺依曼定理（英语：Stone–von Neumann theorem） 冯诺依曼迹不等式（英语：Von Neumann's trace inequality） 冯诺依曼稳定性分析 量子统计力学（英语：Quantum statistical mechanics） Von Neumann extractor 极强拓扑（英语：Ultrastrong topology） 冯诺依曼-摩根斯腾有用性定理（英语：Von Neumann–Morgenstern utility theorem） ZND detonation model 博士生:  唐纳德·B·吉利斯（英语：Donald B. Gillies） 以色列·霍尔珀林（英语：Israel Halperin） 国籍:  匈牙利，美国 其他著名学生:  保罗·哈尔莫斯 克利福德·休·窦克尔（英语：Clifford Hugh Dowker） 伯努瓦·曼德勃罗[1] 出生:  (1903-12-28)1903年12月28日 奥匈帝国布达佩斯 研究领域:  数学，量子力学，计算机学，经济学 
西蒙·巴维尔（Simon Bavier，1825年9月16日－1896年1月27日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1878年-1883年）。他于1878年12月10日当选为联邦委员会委员，至1883年1月5日辞职。西蒙·巴维尔是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1896年1月27日 出生:  1825年9月16日 
姚文智（1965年12月4日－），中华民国政治人物，生于台湾省阳明山管理局；自由时报记者出身，后任高雄市新闻处处长、高雄市副秘书长、行政院新闻局局长、民主进步党立法委员。卸任新闻局长后，曾协助谢长廷竞选台北市长，不过仍败给了中国国民党提名的郝龙斌，2008年返回高雄并于左楠选区以两万余票之差大败给转战区域立委的黄昭顺，后转往故乡台北发展，2012年转战台北市第二选举区，虽在土生土长的士林落后，最终仍以三千票的些微差距击败挑战三连霸的时任立委周守训，成为2008年单一选区两票制施行以来，台北市首位民进党籍立委，打破蓝营的“八仙过海”（八席区域立委全数当选）。2014年，决定参与台北市长民进党第一阶段初选，并以黑马之姿于5月14日确定胜出，第二阶段的在野集成民调与无党籍的柯文哲皆赢过国民党提名的连胜文，但因柯文哲领先幅度较大，故遵照两阶段民调守则，输给柯文哲并担任其竞选台北市长后援会总会长，而柯文哲也以过半得票率大胜国民党提名的连胜文；2016年寻求立委连任，以近六成得票大胜国新共推的四届市议员潘怀宗，为民进党自单一选区两票制施行以来首次在台北市夺下最高票立委当选人的宝座。|| 选区:  台北市第二选举区 （第8-9届） （大同区、士林区-38里） 前任:  林佳龙 繁体字:  姚文智 网站:  姚文智翻台北的Facebook 姚文智翻台北 汉语拼音:  Yáo Wénzhì 多数票:  单一选区 99,229(50.05%)（第8届） 107,366(59.29%)（第9届） 专业:  记者 出生:  (1965-12-04) 1965年12月4日（54岁）  中华民国台湾省阳明山管理局士林区天母[2] 闽南语白话字:  Iâu Bûn-tì 行政院院长:  谢长廷 政党:   民主进步党 配偶:  潘琼琪 继任:  郑文灿 国籍:   中华民国 简化字:  姚文智 
张耀心（英语：Cheung Yiu-sum），绰号“水妈”，香港本土派组织热血公民成员，现于《热血时报》节目《热血亲子团》担任节目主持。已婚，育有一子。2016年5月30日，张耀心在接受热血时报专访表示有考虑代表热血公民出选的意欲[1]。 2016年7月16日，联同郑松泰正式报名参选立法会选举新界西地区直选议席，并排在候选名单次席。[2] 2016年8月1日，签署承诺书后，与郑松泰双双获得参选资格。 2016年9月4日，得到54,496张地区选票，拍档郑松泰成功当选。|| 居住地:   香港 政党:  热血公民 国籍:  中国（香港） 性别:  女 出生:  1982年（37－38岁）  英属香港 
威廉二世（Willem II；1626年5月27日–1650年11月6日）自1647年3月14日起至逝世时止是德意志主权封君奥兰治亲王以及荷兰共和国的多省执政。|| 继任:  威廉三世 母亲:  索姆-布劳恩费尔斯的阿玛利亚（英语：Amalia of Solms-Braunfels） 前任:  弗雷德里克·亨德里克 统治:  1647年3月14日-1650年9月6日（3年176天） 逝世:  1650年11月6日(1650－11-06)（24岁） 荷兰共和国海牙 配偶:  英国长公主玛丽·斯图亚特（1641年幼年结婚） 子嗣:  奥兰治亲王、英格兰国王及苏格兰国王威廉三世及二世 宗教信仰:  加尔文主义 父亲:  奥兰治亲王弗雷德里克·亨德里克 王朝:  奥兰治-拿骚王朝 出生:  (1626-05-27)1626年5月27日 荷兰共和国海牙 
英国年度时装设计师（英语：British Fashion Awards）薇薇安·伊莎贝尔·威斯活女爵士，DBE（Dame Vivienne Isabel Westwood née Swire，本名薇薇安·伊莎贝尔·施怀雅，1941年4月8日－）是一名英国时装设计师，出生于英格兰柴郡甸维梳（英语：Tintwistle），17岁迁至伦敦，曾经当过教师。|| 教育程度:  威斯敏斯特大学 密德萨斯大学 品牌:  Vivienne Westwood 配偶:  大卫·威斯活（1962－1965年） 安叙亚·干提拿（1992年－） 奖项:  英国年度时装设计师（英语：British Fashion Awards） 1990年 1991年 2006年 国籍:   英国 儿女:  班·威斯活（1963年－） 约瑟·歌河（英语：Joseph Corré）（1967年－） 出生:  (1941-04-08) 1941年4月8日（79岁）  英国英格兰柴郡甸维梳（英语：Tintwistle） 
刘兆佳教授，GBS，JP（Lau Siu-kai，1947年6月7日－），广东东莞人，学者，现任中国全国政协香港区委员、全国港澳研究会副会长、前香港特区政府中央政策组首席顾问（2002年至2012年）。|| 教育程度:  香港大学社会科学学士（一级荣誉） 明尼苏达大学哲学博士（1975） 职业:  中央政策组首席顾问 活跃时期:  2002年-2012年 出生:  (1947-06-07) 1947年6月7日（72岁） 
米尔恰·伊利亚德（罗马尼亚语：Mircea Eliade，1907年3月9日－1986年4月22日），罗马尼亚宗教史学家、科幻小说作家、哲学家，美国芝加哥大学教授。他对宗教的解读开风气之先，成为宗教研究影响至今的范例。其基于宗教提出的“圣显”（hierophanies）理论将人类对现实的体验分为圣与俗两部分。[1]|| 亲属:  Gheorghe Eliade Jeana née Vasilescu (父母) 创作时期:  1921–1986 逝世:  1986年4月22日(1986－04-22)（79岁）  美国芝加哥 职业:  宗教学家、历史学家、哲学家、记者、小说家 国籍:  罗马尼亚 主题:  宗教史、宗教哲学、文化史、政治史 文学运动:  现代主义 体裁:  奇幻文学，传记，游记 出生:  (1907-03-09)1907年3月9日  罗马尼亚布加勒斯特 
考底利耶（Kautilya 或 Chanakya，约前350年－前275年）[1]是公元前4世纪时的古印度政治家、哲学家，婆罗门，曾经协助旃陀罗笈多一世创建孔雀王朝。因为考底利那擅长权谋，所以后人称他为“印度的马基雅维利”，他所著的《政事论》，是古印度的重要政治文献。|| 原文名:  चाणक्य Cāṇakya 逝世:  公元前283年 (87岁) 出生:  公元前370年 华氏城(现在的巴特那) 
洛朗·卡塞格林（Laurent Cassegrain）是一位天主教神父，他较知名的是可能为卡塞格林反射镜的发明者，一种折叠式双镜片反射望远镜。洛朗·卡塞格林大约于1629年，出生在法国沙特尔地区，是马修里·卡塞格林和珍妮·马尔凯的儿子[1]。他受教育情况现已不清楚，但只知道到1654年时，他已成为一名牧师暨教授[2]。他对声学、光学和力学非常感兴趣，生前他是沙特尔学院—一所类似高中的法国中等教育学校中的科学课老师。1693年9月1日他在厄尔-卢瓦省绍东去世[3]。|| 公民权:   法国 机构:  沙特尔学院 逝世:  1693年（63－64岁） 绍东 知名于:  卡塞格林反射镜 出生:  1629年 沙特尔 研究领域:  光学: 望远镜 
林肯·埃尔斯沃思（英语：Lincoln Ellsworth，1880年5月12日－1951年5月26日）是来自美国的极地探险家。也是美国自然历史博物馆的主要赞助人。他做过勘测员、铁路工程师、采矿工程师等。南极洲的埃尔斯沃思地、埃尔斯沃思湖以及埃尔斯沃思山，都是以他名字而命名。|| 职业:  勘探师 逝世:  1951年5月26日(1951－05-26)（71岁） 纽约 国籍:  美国 出生:  1880年5月12日 芝加哥, 伊利诺伊州 
林昆锋（1975年11月20日－），台湾新闻主播，曾在年代新闻担任《年代高峰会》节目主持人。2006年3月，林昆锋在公关公司春酒会场上认识黄文华，经过一段时间的交往后，林昆锋在9月主动向黄文华求婚。[3]2007年1月8日，林昆锋前往新竹市迎娶黄文华，并于新竹国宾大饭店完成订婚。[1]2007年1月20日，两人在台北华漾饭店结婚宴客。[3]现育有二子一女。[4]|| 最高学历:  国立台湾大学国家发展研究所硕士[2] 配偶:  黄文华 国籍:   中华民国 出生:  1975年11月20日 台湾台北市[1] 
桑·拉（Sun Ra，1914年5月22日-1993年5月30日），出生名为赫尔曼·普尔·布朗特（Herman Poole Blount），依照美国法律登记的名字为Le Sony'r Ra[1]，是一位爵士乐作曲家、乐队领队及诗人，是黑人未来派的先驱。此外也会弹奏多种乐器，并提出了所谓的“宇宙理念”（cosmic philosophy）。1979年入选亚拉巴马爵士乐名人堂。|| 活跃年代:  1934–1993 职业:  领队、作曲家、诗人 唱片公司:  El Saturn Records、Thoth Intergalactic、Impulse!、MPS、ESP-Disk、Black Saint、A&M、Leo、Rounder 演奏乐器:  钢琴、管风琴、电子琴、Minimoog、钢片琴、打击乐器 昵称:  Sun Ra, Le Sony'r Ra 逝世:  1993年5月30日(1993－05-30)（79岁） 音乐类型:  先锋爵士、硬波普、摇摆乐、自由爵士、嘟·喔普、融合爵士、电子音乐、实验音乐 相关团体:  Arkestra 出道地点:  美国，亚拉巴马州，伯明翰 出生:  Herman Poole Blount (1914-05-22)1914年5月22日 
最佳儿童电视剧 1998 Children's Ward Dennis Potter 奖 2006拉塞尔·T·戴维斯，OBE（Russell T Davies，1963年4月27日－）是一位威尔士电视出品人和编剧，代表作品包括《同志亦凡人》以及英国经典科幻电视剧《异世奇人》2005年复活版本。|| 创作时期:  1988–现在 职业:  编剧、电视出品人 国籍:  威尔士 母校:  牛津大学伍斯特学院 奖项:  最佳儿童电视剧 1998 Children's Ward Dennis Potter 奖 2006 最佳电视剧 2006 异世奇人 伴侣:  Andrew Smith 体裁:  电视剧、科幻 出生:  Stephen Russell Davies (1963-04-27) 1963年4月27日（57岁） 英国威尔士斯旺西 代表作:  《同志亦凡人》 《异世奇人》 
让-雅克·卢梭（法语：Jean-Jacques Rousseau，法语发音： [ʒɑ̃ʒak ʁuso]，1712年6月28日－1778年7月2日）是启蒙时代的法国与日内瓦哲学家、政治理论家和作曲家，出身于当时还是独立国家的日内瓦。|| 地区:  西方哲学 时代:  18世纪哲学 （近代哲学） 学派:  社会契约论 浪漫主义 逝世:  1778年7月2日(1778－07-02)（66岁） 法国埃尔芒翁维尔 主要领域:  政治哲学、音乐、教育、文学、自传 著名思想:  公共意志、性本善、公民宗教、人民主权论、积极自由 出生:  (1712-06-28)1712年6月28日 日内瓦共和国 
吉拉·类斯·缪勒（德语：Gerhard Ludwig Müller；1947年12月31日－）是德国籍天主教会枢机及圣座信理部荣休部长。缪勒于德国美因茨出生，1978年2月11日晋铎，2002年11月24日晋牧。他于2012年7月2日获委任为信理部部长。教宗方济各于2014年2月22日将他擢升为执事级枢机，领圣依搦斯殉道执事区执事衔。他于2017年7月1日卸任信理部部长、“天主的教会”宗座委员会主席、宗座圣经委员会主席（英语：Pontifical Biblical Commission）和国际神学委员会主席（英语：International Theological Commission），上述职务由信理部秘书长类斯·方济各·拉达里亚-费雷尔（英语：Luis Francisco Ladaria Ferrer）接任。[1]|| 继任:  类斯·方济各·拉达里亚-费雷尔（英语：Luis Francisco Ladaria Ferrer） 就任:  2012年7月2日 晋牧:  于2002年11月24日晋牧 晋铎:  于1978年2月11日晋铎 擢升枢机:  由教宗方济各 于2014年2月22日擢升 卸任:  2017年7月1日 其他职位:  圣依搦斯殉道执事区领衔执事（2014年至今） 等级:  执事级枢机 出生:  (1947-12-31) 1947年12月31日（72岁） 德国缅恩斯 
安德烈亚斯·卡普兰（德语：Andreas Kaplan，1977年10月5日－）是ESCP商业学院的教授、教务长和院长，[1] 专业从事社交媒体和人工智能领域的工作。[2][3][4]Google学术搜索有其24000条引文[5][6]，因此，他已跻身世界前50位商业管理作者的行列。[7] 此外，卡普兰还是欧洲数字竞争力中心的创始成员。[8]|| 教育程度:  索邦神学院 国家行政学院 (法国) 巴黎高等商业研究学院 科隆大学 ESCP欧洲高等商学院 慕尼黑大学 职业:  管理学家 活跃时期:  20世纪 国籍:   德国 性别:  男 出生:  (1977-10-05) 1977年10月5日（42岁） 巴伐利亚慕尼黑 
玛瑟琳（英语：Marceline the Vampire Queen，真名：玛瑟琳·阿巴迪尔，英语：Marceline Abadeer）是潘得顿·沃德所作的动画影集《探险时光》的角色。由奥利维亚·奥森配演，则艾娃·艾克丝配演幼年期及克萝丽丝·利奇曼配演老年期。玛瑟琳是一个爱玩的1000岁的吸血鬼女王。Marceline这个名字是源于沃德儿时的朋友玛丽（Marie）的中间名。玛瑟琳的艺术设计是由沃德创造，由《探险时光》前任引入角色设计和道具设计师菲尔‧伦达微修及增补。有别于传统吸血鬼，玛瑟琳不用喝血才能生存，反而以红色为生。玛瑟琳是音乐家，所弹奏的电贝斯是从她家的传家之宝战斧做的。|| 作者:  潘得顿·沃德 配音:  奥利维亚·奥森 艾娃·艾克丝(幼年) 克萝丽丝·利奇曼(老年) 雷碧文(台湾((幼年、成年、老年)) 首次登场:  《驱逐出境》 性别:  女 物种:  半魔鬼，半人，吸血鬼 昵称:  Marcy[1] 头衔:  吸血鬼女王 全名:  玛瑟琳·阿巴迪尔 家人:  韩森·阿巴迪尔(父亲) 
施洗约翰（希伯来语： יוחנן המטביל‬‎；阿拉伯语：يحيى‎或يوحنا المعمدان‎；希腊语：Ιωάννης ο Βαπτιστής；天主教旧译圣若翰保弟斯大；今译：圣若翰洗者，新教汉译：施洗约翰，景教汉译：报信法王，伊斯兰教汉译：叶哈雅）是基督教、伊斯兰教中的一个重要人物。|| 逝世:  公元31年至公元36年之间[1][2][3][4] 出生:  公元前1世纪末 
罗斯高[4]（英语：Scott Rozelle，1955年7月－[5]）是一名美国发展经济学家，目前是斯坦福大学弗里曼·斯伯格里国际问题研究所（Freeman Spogli Institute for International Studies）的研究人员，同时也担任该校“农村教育行动计划”（Rural Education Action Program）的联合主任一职[2][3][5]。截至2010年代末，罗斯高在他过往30余年职业生涯中的研究几乎都和中国大陆的农业、经济与教育息息相关[5]。|| 研究机构:  斯坦福大学[2] 网站:  web.stanford.edu/~rozelle profiles.stanford.edu/scott-rozelle 母校:  伯克利加州大学哈斯商学院（英语：Haas School of Business） （学士） 康奈尔大学农业经济学系 （硕士、博士）[1][3] 国籍:   美国 出生:  1955年7月  美国加利福尼亚州洛杉矶[1] 研究领域:  乡村教育、农业政策[3] 
范立达（1965年5月18日－），台湾记者、作家与新闻评论员。中国文化大学新闻学研究所硕士、国立台湾大学法律学系学分班、国立台湾大学政治学研究所硕士、世新大学知识产权法律研究所硕士。学校毕业后，曾任《中华日报》与《联合晚报》记者、召集人，后参与创立《东森新闻报》并成为首任采访主任，之后主持News98节目《阿达新闻文件》，再进入TVBS工作。|| 职业:  记者、作家、新闻评论员 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1965-05-18) 1965年5月18日（54岁） 台湾 
马科斯·埃万格利斯塔·佩雷斯·希门内斯（Marcos Evangelista Pérez Jiménez，1914年4月25日－2001年9月20日），委内瑞拉总统、军事独裁者(1952～1958)。|| 服役:  委内瑞拉军队（英语：Venezuelan Army） 职业:  政治家 服役时间:  1931–1958 前任:  Carlos Delgado Chalbaud 逝世:  2001年9月20日(2001－09-20)（87岁）  西班牙阿尔科文达斯 专业:  军官 出生:  Marcos Evangelista Pérez Jiménez (1914-04-25)1914年4月25日  委内瑞拉塔奇拉州米切莱纳 获奖:  Order of Boyaca Ecuadorean Order of Merit Legion of Merit 军衔:  Divisional General 效忠:   委内瑞拉 配偶:  Flor María Chalbaud 母校:  委内瑞拉军事学院 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  Jesús M. Castro León 国籍:  委内瑞拉 参战:  无 儿女:  5位女儿 
谢永常（1630年12月8日－1661年9月17日），字平山，明末福建省海户人，明郑将领，后来与荷兰东印度公司在台南卫（今台南市安平区）一役中，与一千多名士兵战亡[1]。|| 职业:  明郑前锋马部先锋 逝世:  1661年9月17日 台南安平区 出生:  1630年12月8日 福建省海户 
关羽（约160年－220年）[注 1]，字云长，本字长生，司隶河东解人（今山西省运城市），约生于东汉桓帝延熹年间[注 2]，汉末三国时刘备的主要亲信和将领。与张飞并称“万人敌”[1]。建安四年（199年），受封汉寿亭侯。赤壁之战后，刘备助东吴周瑜攻打南郡曹仁，遣关羽绝北道，阻挡曹操援军，曹仁退走。后来刘备入益州，关羽留守荆州。建安二十四年（219年），关羽围襄樊二城，曹操派于禁前来增援，关羽擒获于禁，斩杀庞德，曹操一度想迁许都以避其锐。后曹派徐晃前来增援，而东吴背盟，遣陆逊、吕蒙偷袭荆州，关羽腹背受敌，兵败被杀。景耀三年（260年），蜀汉后主刘禅追谥壮缪侯。|| 国家:  东汉 封地:  武陵郡汉寿县一亭（东汉封） 梓潼郡汉寿县（刘备封） 其他名号:  关公、美髯公、武圣、关帝、关圣帝君、昭明翊汉大天尊、盖天古佛、文衡帝君、协天大帝、三界伏魔大帝、恩主公、山西夫子 逝世:  东汉建安二十四年十二月 （220年） 东汉荆州临沮（今湖北省襄阳市南漳县） 主君:  刘备→曹操→刘备 时代:  东汉末年 名:  羽 出生:  东汉河东解县（今山西省运城市） 谥号:  壮缪侯 祠庙:  位于河南省洛阳市偃师县佃庄乡关庄村的关林 籍贯:  河东解良 本贯:  解县 墓葬:  位于河南省洛阳市偃师县佃庄乡关庄村的关陵（曹操以诸侯礼安葬关羽头颅） 位于湖北省当阳市的关陵（孙权以诸侯礼安葬关羽身躯） 位于四川省成都市的成都关羽墓（刘备为关羽建的衣冠冢） 姓:  关姓 字:  长生→云长 封爵:  汉寿亭侯 
姬·摩丝（Kate Moss，1974年1月16日－），伦敦出生，英国超级名模，本名Katherine Ann Moss。姬·摩丝是10大最赚钱的模特儿的第2位，曾300多次出现于杂志封面，作各大品牌代言人或拍摄硬照之次数更多不胜数。|| 体重:  107英磅（49公斤）[1] 瞳色:  榛褐色 三围:  33-23-35[1] 发色:  棕色，染金 配偶:  Jamie Hince（2011年结婚；2016年离婚） 身高:  5英尺6.5英寸（1.69米）[1] 出生:  Katherine Ann Moss (1974-01-16) 1974年1月16日（46岁）  英国伦敦克罗伊登区 女装尺码:  US 4 
罗伯特·詹姆士·布朗（英语：Robert James Brown，1944年12月27日－）,现任澳大利亚参议员，为澳洲绿党创党成员，并为公开承认其同性恋关系的澳洲参议员。布朗在塔斯马尼亚州绿党成员的支持下首次进入国会殿堂。并和Dee Margetts（英语：Dee Margetts）合作下，在2001 和 2007年, 连任成功。|| 选区:  塔斯马尼亚 政党:  澳洲绿党 网站:  BobBrown.org.au 国籍:   澳大利亚 出生:  (1944-12-27) 1944年12月27日（75岁）  澳大利亚新南威尔斯奥伯隆（英语：Oberon, New South Wales） 
星克（1905年4月9日－1977年5月25日）冲绳（琉球）教育家、政治家。1905年出生在石垣岛。1922年，进入石垣岛的白保寻常高等小学校担任代用教员。他在教育界颇有名气。他曾经于1934年将八重山语的古代歌谣《安里屋协作谣》改编成日本语。|| 选区:  第29区 民族:  琉球民族 前任:  新设选区 政党:  （琉球民主党→） （民主党→） 冲绳自由民主党（日语：冲縄自由民主党） 逝世:  1977年5月25日(1977－05-25)（72岁） 继任:  森田次郎 出生:  (1905-04-09)1905年4月9日  大日本帝国冲绳县石垣岛 （现石垣市） 
雷耶斯·马罗托·伊列拉（西班牙语：Reyes Maroto Illera，1973年12月19日－）是西班牙女性经济学家和政治人物。现任桑切斯内阁工业、贸易与旅游大臣。|| 首相:  佩德罗·桑切斯 职业:  经济学家 前任:  新设立职位 政党:  西班牙工人社会党 母校:  巴利亚多利德大学 君主:  费利佩六世 出生:  María Reyes Maroto Illera (1973-12-19) 1973年12月19日（46岁） 西班牙梅迪纳德尔坎波 
乔宝宝（Gill Mohinderpaul Singh，1970年4月23日－）原名乔．慕轩达保罗．星，简称乔保罗，香港演员，印度裔，印度及英国双重国籍，香港永久居民，于香港成长。因为参加电视节目《残酷一叮》而加入无线电视成为演员，现已结束合约。乔宝宝加入娱乐圈前为香港惩教署二级惩教助理。他于1986年毕业于官立嘉道理爵士中学。[2][注 1][3]|| 语言:  粤语、英语、印地语、乌都语、旁遮普语 代表作品:  《高朋满座》 《真相》 《冲呀！瘦薪兵团》 本名:  乔．慕轩达保罗．星（乔保罗） 籍贯:  印度旁遮普邦阿姆利则 经纪公司:  无线电视（2005-2012、2014-2017） 出道地点:   香港 英文名:  Gill Mohinderpaul Singh 出生:  (1970-04-23) 1970年4月23日（50岁）[1]  英属香港 教育程度:  中五 活跃年代:  2005年至今 昵称:  宝宝 配偶:  Gurinder Kaur Gill（1990年结婚） 母校:  利玛窦书院（小学部） 官立嘉道理爵士中学（西九龙） 宗教信仰:  锡克教 国籍:   英国  印度 出道日期:  2005年 永久居留权:   香港 儿女:  2 
景才瑞（1924年6月15日－2020年3月7日），山西临猗人，中国地理学家、地貌学家、第四纪冰川地质学家，华中师范大学教授。1924年6月15日出生在山西省临晋县[1]。曾在西安、兰州、重庆等地求学。1949年毕业于南京国立中央大学地理系，在天津南开中学任教。后调任天津市人民政府教育局视导员，天津教师学院教师。1955年选派至上海华东师范大学进修[2]。1958年任职于华中师范学院地理系，历任地质地貌教研室主任、李四光研究中心主任等职务。1965年至1966年，任地质部西南第四纪冰川专业考察队技术负责人。1987年任湖北省地理学会理事长。长期从事自然地理的教学和科研工作，代表性论著有《鄂西第四纪冰川遗迹和冰期划分》《中国黄土形成的气候条件、时代与成因》等[3]。出版有《人类与自然》《自然地理研究什么》《第四纪地质学概论》等专著[4]，主编《李四光全集》《中国科技界一面旗帜李四光》等画册，《湖北省志·地理》等工具书。2016年8月获第七届“中国地理科学成就奖”[5]。2020年3月7日下午18时55分在武汉家中逝世，终年95岁[6]。|| 职业:  教授 逝世:  2020年3月7日(2020－03-07)（95岁） 湖北省武汉市 知名作品:  《李四光全集》 奖项:  中国地理科学成就奖 母校:  南京国立中央大学 性别:  男 出生:  1924年6月15日 山西省临晋县 
法兰克·海克曼·奈特（英语：Frank Hyneman Knight，1885年11月7日－1972年4月15日），生于美国伊利诺伊州麦克莱恩县，经济学家，曾提出奈特氏不确定性。芝加哥大学教授，为芝加哥学派的先驱与创建者之一。|| 研究机构:  康乃尔大学 芝加哥大学 University of Iowa 影响于:  罗纳德·科斯 张五常 乔治·斯蒂格勒 米尔顿·佛利民 詹姆斯·M·布坎南 Charles E. Lindblom 大卫·洛克菲勒 Henry Simons 学派:  芝加哥学派 博士导师:  Allyn A. Young Alvin S. Johnson 受影响于:  Clarence Edwin Ayres John Bates Clark Herbert J. Davenport 逝世:  1972年4月15日(1972－04-15)（86岁） 芝加哥 奖项:  Francis A. Walker Medal (1957) 母校:  Milligan College University of Tennessee 康乃尔大学 博士生:  米尔顿·佛利民 乔治·斯蒂格勒 Charles E. Lindblom 詹姆斯·M·布坎南 贡献:  奈特氏不确定性 出生:  Frank Hyneman Knight (1885-11-07)1885年11月7日 McLean County, Illinois 研究领域:  Risk theory Profit theory Value theory 
丹尼尔·高尔曼（Daniel Goleman'，1946年3月7日-），美国著名作家兼心理学家。[1]近十二年来，他为纽约时报撰稿，报导有关大脑和行为科学。 他1995年出版的著作《情商》一书，在纽约时报畅销书排行榜上长达一年半之久，此著作并以40种语言在全球推出，其40种语言翻译本也是许多国家的畅销书。[1]|| 配偶:  塔拉·伯内特-高尔曼 职业:  作家，心理学家 母校:  安默斯特学院，哈佛大学 儿女:  2 出生:  (1946-03-07) 1946年3月7日（74岁）  美国加利福尼亚州斯托克顿 
歌地亚·雪花（德语：Claudia Schiffer，1970年8月25日－），是出生于德国北莱茵-威斯特法伦的超模。在欧美时尚界她有“真人芭比娃娃”的封号。2002年，《福布斯》估计歌地亚共有3800万的财产。在德国所举办的2006年世界杯足球赛的开幕典礼上，她和巴西球王贝利一起同台揭开世界杯的序幕。|| 体重:  58公斤（128英磅） 职业:  模特儿、演员 语言:  英语、德语、法语 三围:  37-24-36 (95-62-92 cm) 配偶:  马修·沃恩（2002年结婚） 活跃时期:  90年代至今 国籍:   德国 身高:  180 cm（5英尺11英寸） 儿女:  3名 出生:  Claudia Maria Schiffer (1970-08-25) 1970年8月25日（49岁）  西德北莱茵-威斯特法伦莱茵贝格 
张友骅（1954年12月10日－）[1]，出生于中华民国彰化县溪湖镇，彰化高中、 中国文化大学史学系毕业。中华民国著名政论名嘴、军事评论名嘴，时常评论倒扁与军事议题。|| 教育程度:  彰化高中、 中国文化大学史学系 语言:  中文 昵称:  揭弊双雄、爆料天王、骅英雄、骅神 国籍:   中华民国 本名:  张友骅 出生:  (1954-12-10) 1954年12月10日（65岁）  中华民国彰化县溪湖镇 
托马斯·伯纳德·柯林森（英语：Thomas Bernard Collinson）（1821年11月18日－1902年[1]），英国测量师。初时在英国和爱尔兰作测量。|| 首相:  罗伯特·皮尔爵士 前任:  ? 逝世:  1902年5月1日(1902－05-01)（80岁） 英格兰伦敦伊灵区伊灵 君主:  维多利亚女皇 继任:  ? 国籍:  英国 出生:  (1821-11-18)1821年11月18日 英格兰达勒姆郡盖茨黑德 
陈永华（1634年－1680年），字复甫，谥文正，明福建省泉州府同安县人，乃明末举人陈鼎之子，其夫人洪淑贞。在英国商馆的记载中称其为“本院”（英语：Punhee；闽南语： Pún-īⁿ）。[1]|| 姓名:  陈永华 字:  复甫 其他名号:  陈近南 逝世:  1680年  东宁国承天府 出生:  1634年 大明福建路漳州府龙溪 谥号:  文正 
林全（1951年12月13日－），前行政院长、台湾学者、无党籍政治人物，现任总统府资政，生于高雄左营海军眷村自治新村[1]，外省第二代，籍贯江苏淮安[2]。经济学者出身，具货币学、财政学专业，曾任台大教授。|| 前任:  李庸三 亲属:  林守一（父） 林许永清（母） 总统:  蔡英文 籍贯:  江苏省淮安[2] 专业:  经济学 性别:  男 出生:  (1951-12-13) 1951年12月13日（68岁）  中华民国台湾省高雄市左营区海军眷村自治新村[1] 行政院院长:  游锡堃 谢长廷 副职:  林锡耀 政党:  无党籍 配偶:  吴佩凌[3]（第二任，2002年—） 继任:  吕桔诚 国籍:   中华民国 儿女:  育有二女（第一任所生） 
杜绣珍（英语：Bonnie Tu，1949年－）[1]，出生于台湾台中人，女性企业家，现任巨大集团董事长、 Liv女性自行车品牌发起人[2][3]杜绣珍为巨大集团创办人刘金标外甥女，出身于日治时期医生家庭的独生女，父母对她采取严格、权威的日式教育。大学就读淡江大学外文系，短暂在彰化县和美国中担任英文老师1年，后与马来西亚木材商人结婚，帮忙先生处理木材进出口贸易、报关等业务。1978年返台进入巨大担任总经理特助一职[4]。1993年担任财务协理，大力推动巨大机械股票上市。1994年巨大集团成为上市公司。1999年自创女性自行车品牌“Liv”，负责公司营运发展、全球财务策略以及Liv事业部；2017年1月1日正式接任巨大集团董事长至今，被封为“自行车教母”[5][6]。|| 国籍:   中华民国 头衔:  巨大集团现任董事长 Liv女性自行车品牌创办人 出生:  1949年－ 中华民国台湾省台中县大甲镇 
马克·约尔（法语：Marc Yor，1949年7月24日－2014年1月10日），是一名法国数学家，他以随机过程的研究著称，特别擅长于半鞅、布朗运动、列维过程（英语：[Lévy processes]]）、贝塞尔流程（英语：Bessel processes）及它们的数学金融[1]。自1981年至2014年，他在巴黎第六大学担任教授[2]。|| 博士导师:  Pierre Priouret 机构:  巴黎第六大学 逝世:  2014年1月10日(2014－01-10)（64岁） 法国巴黎 母校:  卡尚高等师范学校 博士生:  法布里斯·博杜安（英语：Fabrice Baudoin） 珍·贝尔图安（英语：Jean Bertoin） 让·弗朗索瓦·乐·高（英语：Jean-François Le Gall） 国籍:  法国 出生:  (1949-07-24)1949年7月24日 研究领域:  数学 
维新帝（越南语：Vua Duy Tân／ 𤤰维新，1900年9月19日－1945年12月26日），本名阮福永珊（越南语：Nguyễn Phúc Vĩnh San／ 阮福永珊），在位期间名阮福晃（越南语：Nguyễn Phúc Hoảng／ 阮福晃），越南阮朝第11任皇帝，1907年—1916年在位，年号维新。|| 年号:  维新 姓名:  阮福晃 逝世地:  法属赤道非洲姆拜基 别名:  阮福永珊 其他称衔:  公子永珊[1]、维新废帝[2] 父:  皇父成泰帝 逝世:  1945年12月26日(1945－12-26)（45岁） 越南乙酉年十一月二十二日 出生地:   阮朝顺化皇城 朝代:  阮朝 陵墓:  安陵 母:  皇嫡母阮氏媖 皇生母阮氏定 出生:  (1900-09-19)1900年9月19日 成泰十二年八月二十六日 
艾哈迈德·萨尔曼·鲁西迪爵士（英语：Sir Ahmed Salman Rushdie，喀什米尔语：अहमद सलमान रश्दी，1947年6月19日－），又译为萨尔曼·拉什迪，印度/英国文学家，作家。|| 民族:  克什米尔人[1][2] 配偶:  克拉丽莎·卢押 （1976–1987） 玛丽安·威金斯（英语：Marianne Wiggins）（1988–1993） 伊丽莎白·威斯特 （1997–2004） 帕德玛·拉克什米（英语：Padma Lakshmi）（2004–2007） 职业:  作家 母校:  剑桥大学国王学院 奖项:  布克奖（1981年） 惠德布雷特奖（1988年、1995年） 图霍尔斯基奖 公民权:   英国 儿女:  2个儿子 体裁:  魔幻现实主义 讽刺主义 后殖民主义（英语：Postcolonialism） 出生:  艾哈迈德·萨尔曼·鲁西迪（Ahmed Salman Rushdie） (1947-06-19) 1947年6月19日（72岁） 英属印度孟买管辖区孟买 
娜欧米·克莱因（Naomi Klein，1970年5月8日－），是一位加拿大记者、作家和社会活动家，她以从政治经济方面对全球化的批判而著名。克莱因在2005年全球知识分子投票中名列第11，是排名最高的女性。她的主要作品有《NO LOGO》、《震撼主义：灾难经济的兴起》、《天翻地覆：资本主义 vs. 气候危机》等。|| 配偶:  Avi Lewis 职业:  记者 作家 社会活动家 主题:  反全球化, 反战 出生:  (1970-05-08) 1970年5月8日（49岁） 加拿大魁北克蒙特利尔 代表作:  《NO LOGO》 《震撼主义：灾难经济的兴起》 
约瑟夫斯·丹尼尔斯（Josephus Daniels，1862年5月18日－1948年1月15日)是一位美国政治家、出版商，美国民主党人。1862年出生北卡罗来纳州，曾任美国海军部长（1913年-1921年）。|| 前任:  乔治·冯·伦格尔克·迈耶（英语：George von Lengerke Meyer） 政党:  美国民主党 总统:  伍德罗·威尔逊 逝世:  1948年1月15日(1948－01-15)（85岁） 北卡罗来纳州罗利 配偶:  Addie Worth Bagley Daniels 母校:  北卡罗来纳州大学查珀尔希尔分校 继任:  埃德温·登比（英语：Edwin Denby (politician)） 专业:  政治家、出版商 出生:  (1862-05-18)1862年5月18日 北卡罗来纳州华盛顿 
阿布·阿卜杜勒-拉赫曼·哈利勒·伊本·艾哈迈德·法拉希迪（阿拉伯语：أبو عبدالرحمن الخليل بن أحمد الفراهيدي‎，Abu ‘Abd ar-Raḥmān al-Khalīl ibn Aḥmad al-Farāhīdī；718年－786年或791年）或者译为海利勒·伊本·艾哈迈德[1]（阿拉伯语转写：al-Khalīl ibn Aḥmad），本名海利勒[2]（转写：al-Khalīl），又常被称为法拉希迪（英语：Al-Farahidi），是阿拉伯倭马亚王朝到阿拔斯王朝时期的语言学家。他著的《艾因书（英语：Kitab_al-'Ayn）》被认为是第一本阿拉伯语词典。[1][2][3]他还改进了阿拉伯文字符音标记“ḥarakāt”，创立了至今仍在使用的书写标准；创造了阿拉伯诗歌韵律（英语：Arabic_prosody）“ʻarūḍ”；[4][5]对音乐学也有贡献。[6][7]|| 居住地:  巴士拉 受影响于:  Abu_'Amr_ibn_al-'Ala'（英语：Abu_'Amr_ibn_al-'Ala'） 原文名:  الخليل بن أحمد 施影响于:  Al-Asma'i（英语：Al-Asma'i）、Al-Raghib_al-Isfahani（英语：Al-Raghib_al-Isfahani） 学派或传统:  伊巴德派 逝世:  786年或791年 阿拔斯王朝时期的巴士拉（今伊拉克境内） 头衔:  ʻAbqarī al-lughah （语言天才） 主要领域:  辞书学、语文学 出生:  718年 倭马亚王朝统治下的阿曼 著名学生:  希伯维（英语：Sibawayh）[1][2] 著名作品:  艾因书（英语：Kitab_al-'Ayn）[1][2] 国籍:  倭马亚王朝 阿拔斯王朝 著名思想:  阿拉伯诗歌韵律（英语：Arabic_prosody） 
周伟航（1976年7月23日－），笔名人渣文本（Ninjia Text[3]），台湾哲学学者、作家，苗栗县出生[2]，时代力量党代表，现任辅仁大学哲学系兼任助理教授，专长为应用伦理学、价值学、运动哲学与宗教研究[4]，其著作散见于台湾各杂志及网站。|| 教育程度:  辅仁大学哲学所博士 政治大学哲学所硕士 台湾大学哲学系学士 政治大学宗教所硕士班 体育大学体育所博士（肄业） 职业:  教授、作家 机构:  辅仁大学 居住地:  中华民国新北市中和区 学科:  哲学 政党:   时代力量 网站:  sites.google.com/site/chouweihang/ 别名:  人渣文本 母校:  辅仁大学 国籍:   中华民国 出生:  (1976-07-23) 1976年7月23日（43岁）[1]  中华民国苗栗县[2] 
邱毅（1956年5月8日－），中国国民党与新党政治人物，曾任中华民国第五至第七届立法委员。现为中国文化大学国际企业管理学系研究所、企业管理系、财务金融系兼任副教授[1]。|| 选区:  高雄市第二选举区 政党:   新党（1994年－2000年，2015年－）  中国国民党（2006年－） 其他政党:    中华社会民主党（－1994年）  亲民党（2000年－2005年） 配偶:  夏姓女士（1982年－1993年；已离婚） 谢京睿（1993年－2005年；已离婚） 国籍:   中华民国 籍贯:  福建省 儿女:  第一任1名 第二任3名（二女一子） 性别:  男 出生:  (1956-05-08) 1956年5月8日（63岁） 台湾高雄县燕巢乡 （今高雄市燕巢区） 
彭淮南（英语：Fai-Nan Perng，1939年1月2日－），台湾金融学家，曾任中华民国中央银行总裁。台湾日治时期新竹州（今新竹县新丰乡）人，父彭金土为新竹市蟹仔埔闽南人[4]。毕业于新竹高商与国立中兴大学法商学院（现国立台北大学）经济学系，美国明尼苏达大学经济研究所硕士。|| 前任:  许远东 亲属:  彭金土（父亲） 彭李招（母亲） 彭淮泽（兄长） 总统:  李登辉 陈水扁 马英九 蔡英文 籍贯:  台湾省新竹县 性别:  男 出生:  (1939-01-02) 1939年1月2日（81岁）[2][3] 日治台湾新竹州（今新竹县新丰乡） 获奖:  14A总裁、银行家杂志亚太地区最佳央行总裁、CBP终身成就奖 行政院院长:  萧万长 唐飞 张俊雄 游锡堃 谢长廷 苏贞昌 张俊雄（二次） 刘兆玄 吴敦义 陳冲 江宜桦 毛治国 张善政 林全 赖清德 政党:   中国国民党[1] 配偶:  赖洋珠 宗教信仰:  一贯道 继任:  杨金龙 国籍:   中华民国 儿女:  两子 
唐慧琳（1971年10月21日－），中国国民党籍新北市政治人物，现任新北市议员，曾任趋势科技软件工程师、亲民党政策研究中心研究员。2006年参加倒扁活动，担任红衫军活动主持人，后为国家政策研究基金会助理研究员，2015年加入“青秀柱讲团”积极为中国国民党总统参选人洪秀柱辩护[1]，2016年列入新党不分区立委但未当选[2]，2018年获得中国国民党提名当选新北市议员[3]。|| 选区:  新北市第八选区 （新店区、深坑区、石碇区、坪林区、乌来区） 政党:   中国国民党  新党 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1971-10-21) 1971年10月21日（48岁）  中华民国台湾省台北县（现新北市） 
郭廷才（1936年9月28日－2015年4月9日），中华民国政治人物，曾代表中国国民党当选为屏东县议会第九届议员、第十至十二届议长，及第二、三、四届立法委员[1]。|| 政党:   中国国民党(-1998，因郑太吉案而被开除党籍) 逝世:  2015年4月9日(2015－04-09)（78岁） 台湾 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1936-09-28)1936年9月28日 日治台湾高雄州东港郡东港街（今屏东县东港镇） 
萝拉·德克尔（英文：Laura Dekker，1995年9月20日－），出生于新西兰最北方的港口旺阿雷，当时她父母正进行七年的环球航海旅程中，在她五岁之前都居住在海上。 在2012年 当时才16岁的萝拉成为世界最年轻独自驾驶帆船环球一周的航海家。 经历519天长达43452公里旅程。|| 配偶:  Daniel (2015年4月结婚) 父母:  Dick Dekker Babs Müller 知名于:  最年轻独自环球航海家 国籍:   荷兰  德国  新西兰 出生:  (1995-09-20) 1995年9月20日（24岁）  新西兰旺阿雷 
米格尔·博耶尔·萨尔瓦多（西班牙语：Miguel Boyer Salvador，1939年2月5日－2014年9月29日）是西班牙经济学家，政治家。1982年至1985年担任西班牙经济与财政大臣。他为1980年代中期西班牙经济复苏做出了重大贡献[1]。|| 选区:  哈恩 总理:  费利佩·冈萨雷斯 政党:  西班牙工人社会党 逝世:  2014年9月29日(2014－09-29)（75岁） 西班牙马德里 配偶:  埃莱娜·阿尔加多（1964年结婚；1985年离婚） 伊莎贝尔·普雷斯勒（1987年结婚） 母校:  马德里康普顿斯大学 继任:  卡洛斯·索尔查加 国籍:  西班牙人 儿女:  4 出生:  (1939-02-05) 1939年2月5日（81岁） 法国圣让德吕兹 
郑信义（1928年－2016年1月28日），生于日治台湾台北州台北市（今台北市），企业家，为长春集团共同创办人。曾被列名于台湾十大神秘富豪第四名。在台湾日治时期，郑信义就读台北工业学校（今台北科技大学的前身）化工科。在1946年毕业。|| 职业:  台湾企业家 信仰:  基督教 逝世:  2016年1月28日(2016－01-28)（88岁） 台湾 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1928-12-00)1928年12月0日 日治台湾台北州台北市 （今台北市） 
马丁·倍海姆（德语：Martin Behaim，也作Martinho da Boémia、Martin Bohemus、Martin Behaim von Schwarzbach或Martinus de Boemia，1459年10月6日－1507年7月29日），全名马丁·冯·倍海姆（Martin von Behaim），德国宇宙学家、天文学家、地理学家，服务于葡萄牙国王若昂二世的探险家，他设计制作了世界上现存最早地球仪。|| 职业:  宇宙学家、天文学家、地理学家、探险家 逝世:  1507年7月29日 葡萄牙王国里斯本 出生:  1459年10月6日 神圣罗马帝国纽伦堡 
珍妮·L·迪克逊（英语：Jeane L. Dixon，1904年1月5日－1997年1月25日）是美国在20世纪里自称最为知名的为玄学家与占星师之一。她因合作的报纸占星专栏、一些广为流传的预言和一本热卖的自传而声名鹊起。|| 职业:  占星师，玄学家 逝世:  1997年1月25日(1997－01-25)（93岁）(1997-0 华盛顿哥伦比亚特区 出生:  莱蒂亚·艾玛·平克特 (1904-01-05)1904年1月5日 美国威斯康星州梅德福德（英语：Medford, Wisconsin） 
小碓（ㄉㄨㄟˋ）尊（日语：小碓尊／おうす の みこと〔をうす の みこと〕 Woutsu no mikoto），号日本武尊（日语：日本武尊／やまとたけ の みこと Yamatotake no mikoto[1][2][注 1]，倭建命[5]，72年－113年），是日本古坟时代的人物。《常陆国风土记》作倭武天皇。传说他力大无穷，善用智谋，于景行天皇期间东征西讨，为倭王权开疆扩土。最后虽英年早逝，而无继承皇位，但子嗣为今日天皇之直系祖先。|| 逝世:  113年（40－41岁） 时代:  古坟时代 出生:  72年 
弗里德里希·李斯特 （德语：Friedrich List，1789年8月6日－1846年11月30日），德国经济学家。他被视为经济历史学派的先驱，而他的思想亦被视为创建欧洲经济共同体的理论基础。|| 影响于:  阿瑟·格里菲斯、埃里克·S.赖纳特、张夏准 学派:  经济历史学派 受影响于:  亚历山大·汉密尔顿、丹尼尔·雷蒙 逝世:  1846年11月30日(1846－11-30)（57岁） 奥地利库夫施泰因 国籍:   符腾堡王国  美国 贡献:  国家创新系统； 开创经济历史学派 出生:  (1789-08-06)1789年8月6日  神圣罗马帝国符腾堡公国罗伊特林根（今属德国巴登-符腾堡邦） 研究领域:  经济学 
阿兰查·冈萨雷斯·拉亚（西班牙语：Arancha González Laya，1969年5月22日－），女，巴斯克人，西班牙法商界人物。曾任国际贸易中心执行主任，2020年改任西班牙外交大臣[1]。|| 前任:  玛加丽塔·罗夫莱斯 总理:  佩德罗·桑切斯 学历:  纳瓦拉大学 马德里卡洛斯三世大学 出生:  (1969-05-22) 1969年5月22日（50岁） 圣塞瓦斯蒂安 
雅典娜（现代希腊语：Αθηνά、拉丁语：Athena、阿提卡方言：Ἀθηνᾶ或Ἀθηναία、伊俄尼亚方言：Ἀθήνη或Ἀθηναίη（多用于史诗）丶埃俄利亚方言：Ἀθήναα丶多里斯方言：Ἀθαναία或Ἀσάνα[1][2]）是希腊神话中的智慧女神和战争女神，奥林匹斯十二神之一。雅典娜是主司战争、手工艺、艺术、智慧以及公正的女神，同时也是农业、园艺、雕刻家、建筑家、城市和英雄的保护神。|| 手足:  阿耳忒弥斯、缪斯、卡里忒斯、阿瑞斯、阿波罗、狄俄倪索斯、赫柏、赫尔墨斯、赫拉克勒斯、海伦、赫菲斯托斯、米诺斯、珀尔修迪斯 住所:  奥林匹斯山、雅典、玛尼半岛 配偶:  没有(三大处女神之一) 子女:  没有亲生儿女 厄里克托尼俄斯（养子） 圣物:  猫头鹰、橄榄树、蛇、埃癸斯、甲胄、头盔、长矛、戈耳工头像装饰 相应罗马神话人物:  弥涅耳瓦 
罗萨莉娅·萨莫伊洛娃·泽姆利亚奇卡（俄语：Розалия Самойловна Землячка，1876年3月20日－1947年1月21日），俄罗斯革命家、苏联政治家，曾参与组织1905年俄国革命，与库恩·贝洛于克里米亚1920年至1921年发动红色恐怖对抗白军。泽姆利亚奇卡后在苏联共产党继续工作，避开大清洗，并担任苏联政府内最高职位人民委员会副主席。她也是苏联历史上第一获得红旗勋章的女性。[1]|| 墓地:  克里姆林宫红场墓园 逝世:  1947年1月21日(1947－01-21)（70岁）  苏联莫斯科 性别:  女 出生:  (1876-03-20)1876年3月20日  俄罗斯帝国莫吉廖夫省 
胡忠信（1953年12月19日－），生于台湾台南，后加入美国籍[1]。台湾作家、媒体人、政论家。先后任《自由时报》顾问兼主笔、年代电视新闻部总编辑、中天电视执行董事及总经理，新加坡《联合早报》特约专栏作家。长期担任电视台政论节目的特约评论来宾，现居住于桃园芦竹南崁地区某大楼。|| 政党:  无党籍（2020年4月1日至今）  国会政党联盟 （2019年1月25日－2020年3月31日） 民国党（2015年12月－2019年1月24日） 宗教信仰:  基督教 国籍:   中华民国  美国 籍贯:  台湾 性别:  男 出生:  (1953-12-19) 1953年12月19日（66岁） 中华民国台湾省台南市 
唐凤（英语：Audrey Tang，1981年4月18日－），是台湾的自由软件程序设计师及政治人物，曾致力于多项专案的开发维护，是Haskell和Perl社群领导者，也是g0v零时政府核心成员。唐凤早年不习惯传统正规教育，14岁起便以在家自学方式学习。过去曾担任明基电通、苹果公司等公司顾问，并长期参与开放源代码社群协作、主导vTaiwan等平台走向。|| 行政院院长:  林全 赖清德 苏贞昌 亲属:  唐宗浩（胞弟） 政党:  无党籍 别名:  Audrey Tang 父母:  唐光华（父亲） 李雅卿（母亲） 国籍:   中华民国 专业:  自由软件程序设计师 性别:  跨性别女性、无性别[2] 出生:  唐宗汉 (1981-04-18) 1981年4月18日（39岁）  中华民国台北市 
李东元（1926年9月8日－2006年11月18日），韩国政治家。大韩民国外务部部长及日韩国交正常化交涉担当官员。咸镜南道北青郡出身。|| 逝世:  2006年11月18日(2006－11-18)（80岁）  韩国 出生:  (1926-09-08)1926年9月8日  大日本帝国朝鲜咸镜南道北青郡 
王文渊（1947年5月20日－），台湾台北人，台塑集团现任总裁，台塑集团前副董事长王永在长子、台塑集团创办人王永庆侄子。王文渊生于1947年5月20日，为王长庚的第一个孙子、王永在的长子。从小就被赋予接班大任，他被安排在英国及美国接受工作业务方面的训练，也在美国休斯顿大学完成学业。王文渊回台湾后，被安排进入关系企业的台丽公司历练，在他的努力经营下，让当时亏损连连的台丽公司在半年后逐渐转亏为盈；之后，转战台化公司，将原本以纺织业为主的台化公司成功转型为塑胶石化业。2006年6月，王文渊正式接任台塑集团总裁要职。2016美国大选之后其表示早已预知川普会当选[1]。2020年《富比士》公布的台湾50大富豪，王文渊与王文潮合计资产为14.8亿美元，排名第29 [2]。|| 亲属:  王永庆（大伯） 父母:  王永在（父亲） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1947-05-20) 1947年5月20日（72岁）  中华民国台湾省台北市 
雨宫健（日语：雨宫 健／あめみや たけし Amemiya Takeshi ?，1935年3月29日－），是日本知名经济学家，专长为计量经济学，现任史丹佛大学名誉教授。计量经济学会 Fellow、美国统计协会会员、美国文理科学院院士。|| 机构:  史丹佛大学 奖项:  U.S. Scientist Award, Alexander von Humboldt Foundation, 1988 母校:  国际基督教大学 美利坚大学 约翰·霍普金斯大学 国籍:   日本 出生:  (1935-03-29) 1935年3月29日（85岁） 大日本帝国东京府 研究领域:  计量经济学 
亨利·阿尔弗雷德·基辛格（英语：Henry Alfred Kissinger），本名海因茨·阿尔弗雷德·基辛尔（德语：Heinz Alfred Kissinger），1923年5月27日－） ，是一位出生于德国的美国犹太裔外交官，与越南政治家黎德寿一同为1973年诺贝尔和平奖获得者，原美国国家安全顾问，后担任尼克松政府的国务卿并在水门事件之后继续在福特政府中担任此职。作为一位现实政治的支持者，基辛格在1969年到1977年之间在美国外交政策中发挥了中心作用。在这段时期内，他倡导缓和政策，使美苏之间紧张的关系得到缓解，并在1972年和中国国务院总理周恩来的会谈中扮演了至关重要的角色，促成了中国的开放和新的战略性的反苏中美联盟的形成。|| 服役:   美国陆军 军事奖励:  铜星勋章 前任:  沃尔特·罗斯托（英语：Walt Whitman Rostow） 部队:  第970反情报军团 总统:  理乍得·尼克松 杰拉尔德·福特 出生:  海因茨·阿尔弗雷德·基辛格 Heinz Alfred Kissinger (1923-05-27) 1923年5月27日（96岁）  德国巴伐利亚邦福尔特 获奖:  诺贝尔和平奖 军衔:  中士 效忠:   美国 副职:  理乍得·阿伦（英语：Richard V. Allen） 亚历山大·黑格 布伦特·斯考克罗夫特（英语：Brent Scowcroft） 政党:  共和党 配偶:  安妮·弗莱舍尔（1949年–1964年） 南希·麦金尼斯（1974年至今） 母校:  纽约市立学院 拉法耶特学院（英语：Lafayette College） 哈佛大学 继任:  布伦特·斯考克罗夫特（英语：Brent Scowcroft） 参战:  第二次世界大战 儿女:  伊丽莎白 戴维 
哈桑·迪亚布（Hassan Diab，1959年1月6日－）是黎巴嫩工程师、学者、政治人物。在内阁成立之前，他于2019年12月19日被任命为黎巴嫩总理，翌年1月21日上任。[1][2]在担任总理之前，迪亚布在米歇尔·苏莱曼总统的领导下于2011年至2014年期间担任黎巴嫩教育部长。|| 前任:  萨阿德·哈里里 总统:  米歇尔·奥恩 配偶:  Nuwar Mawlawi 母校:  利兹贝克特大学 University of Surrey University of Bath 国籍:   黎巴嫩 儿女:  3 出生:  (1959-01-06) 1959年1月6日（61岁） 
道明·卡尔卡尼奥（意大利语：Domenico Calcagno；1943年2月3日－）是天主教会意大利籍枢机及现任宗座财产管理局荣休主席（英语：Administration of the Patrimony of the Apostolic See）。|| 继任:  农西奥·加兰蒂诺（英语：Nunzio Galantino） 就任:  2011年7月7日 晋牧:  由德宜·泰塔曼齐（英语：Dionigi Tettamanzi） 于2002年3月9日晋牧 晋铎:  由若瑟·西里（英语：Giuseppe Siri） 于1967年2月25日晋铎 擢升枢机:  由教宗本笃十六世 于2012年2月18日擢升 卸任:  2018年6月26日 其他职位:  阿尔代亚蒂纳路圣母领报执事区领衔执事（意大利语：Annunciazione della Beata Vergine Maria a Via Ardeatina）（2012年至今） 本名:  Domenico Calcagno 等级:  执事级枢机 出生:  (1943-02-03) 1943年2月3日（77岁） 意大利特拉蒙塔纳（Tramontana） 
李善中（朝鲜语：이선중，1924年1月20日－2020年1月6日），韩国法学家、检察官、政治人物，前法务部部长（1976年－1978年）。1924年生于庆尚北道金泉郡。1947年毕业于首尔国立大学法学院，并通过了全国司法考试。1950年在大邱地方检察厅任检察官。1960年升任济州地方检察厅检察长。1962年4月至1963年5月，任光州地方检察厅检察长。1963年5月至1964年3月，任大田地方检察厅检察长。1964年任大邱地方检察厅检察长。1966年调至中央的大检察厅任职。1975年12月至1976年12月，任大韩民国检察总长。1976年12月至1978年12月，任大韩民国法务部部长[1]。|| 职业:  检察官 前任:  黄山德 逝世:  2020年1月6日(2020－01-06)（95岁）  韩国首尔 母校:  首尔国立大学 继任:  金致烈 性别:  男 出生:  1924年1月20日 日治朝鲜庆尚北道金泉郡 
小詹姆斯·麦吉尔·布坎南（英语：James McGill Buchanan, Jr.，1919年10月3日－2013年1月9日[1]），经济学家，以研究公共选择理论而闻名，他也因此获得1986年的诺贝尔经济学奖。[2]|| 研究机构:  乔治梅森大学 弗吉尼亚理工大学 弗吉尼亚大学 影响于:  埃莉诺·奥斯特罗姆 泰勒·科文 学派:  制度经济学 受影响于:  法兰克·奈特 Knut Wicksell 弗里德里希·哈耶克 路德维希·冯·米塞斯 逝世:  2013年1月9日(2013－01-09)（93岁） Blacksburg, Virginia 奖项:  诺贝尔经济学奖 (1986) 母校:  芝加哥大学 田纳西大学 State Teachers College, Murfreesboro 国籍:   美国 贡献:  公共选择理论 Logrolling 出生:  (1919-10-03)1919年10月3日  美国田纳西州默弗里斯伯勒 研究领域:  公共选择理论 
安德烈·德·卡耶·德·塞纳蓬（André de Cayeux de Senarpont），也称作安德烈·卡耶，是一位法国古生物学家暨地质学家。他于1907年12月24日出生在巴黎，1942年获得了博士学位，他曾在巴黎索邦大学教授地质学，是一名冰川和冰缘形态专家。1986年12月27日在巴黎东南部郊区圣莫沟去世。|| 逝世:  1986年12月27日(1986－12-27)（79岁） 圣莫沟 国籍:   法国 出生:  (1907-12-24)1907年12月24日 巴黎 研究领域:  气候地貌学 地质学 古生物学 
鲍·伯格达尔（英语：Bowe Robert Bergdahl，1986年3月28日－），美国陆军士官，2009年6月在阿富汗东部执行军事任务时，被塔利班相关的武装团体哈卡尼网络俘虏[2][3][4][5]。成为战俘5年之后，2014年5月31日，在卡塔尔政府的居中斡旋之下，美国政府以以释放拘禁于古巴关达那摩湾美国监狱的五名塔利班囚犯作为交换条件，让伯格达尔获释[6][7]。|| 军衔:  中士 部队:  美国陆军第25轻步兵师第4旅级空降战斗队 亲属:  Jani Larson (母亲) Robert Bergdahl (父亲) Sky Albrecht (姐妹) 军种:  美国陆军 效命:   美国 参与战争:  反恐战争 阿富汗战争（俘虏） 本名:  Bowe Robert Bergdahl 出生:  (1986-03-28) 1986年3月28日（34岁） 美国爱达荷州太阳谷 服役年份:  2008年–迄今[1] 
约翰·雷姆赛·麦克库洛赫（John Ramsay McCulloch ，1789年3月1日－1864年11月11日）是一位苏格兰经济学家、作家和编辑，生于苏格兰威格顿郡惠索恩，逝世於伦敦。他最著名是打从1823年李嘉图离世之后，担当李嘉图经济学派的领导者角色。麦克库洛赫是第一名被伦敦大学学院任命的政治经济学教授。他对经济政策的论著范围广泛。另一件让人津津乐道的事是麦克库洛赫乃是一位收集经济数据、统计分析以至出版的拓荒者。|| 公民权:  英国 居住地:  英格兰伦敦 机构:  伦敦大学学院 逝世:  1864年11月11日(1864－11-11)（75岁） 伦敦 母校:  爱丁堡大学 知名于:  劳动价值理论、伦敦大学学院政治经济学讲座教授 出生:  1789年3月1日 苏格兰威格顿郡惠索恩 研究领域:  经济学 
乔治·阿玛尼（意大利语：Giorgio Armani，1934年7月11日－），是一位意大利时装设计师，出生于意大利皮亚琴察，学习过医药及摄影，曾在切瑞蒂任男装设计师，1975年创立乔治·阿玛尼公司。曾获奈门-马科斯奖、 全羊毛标志奖、生活成就奖、美国国际设计师协会奖、库蒂·沙克奖等奖项。|| 品牌:  亚曼尼 奖项:  奈门-马科斯奖 全羊毛标志奖 生活成就奖 美国国际设计师协会奖 库蒂·沙克奖 国籍:   意大利 出生:  (1934-07-11) 1934年7月11日（85岁）  意大利艾米利亚-罗马涅皮亚琴察 
卢秀燕（1961年8月31日－），中华民国中国国民党政治人物，生于台湾基隆市安乐区，籍贯山东诸城，曾连任六届立法委员 [1]，现为台中市市长。卢秀燕出生在基隆市军眷家庭，爸爸是朝鲜战争被俘的中国人民志愿军士兵，而后辗转来台，取得中华民国军籍。妈妈协助外公经营工厂，她是家中三个女儿的老大。卢秀燕与前台中市议员、任务型国代廖述嘉[2]结婚，育有二子。卢秀燕之胞妹卢秀芳现为中天新闻主播兼主持人。|| 选区:  台中市 前任:  林佳龙 亲属:  卢秀芳（三妹） 卢秀玲（二妹） 网站:  https://www.facebook.com/LuShiowYen/ 多数票:  单一选区 95,873 (57.08%)（第7届） 129,822 (57.86%)（第8届） 108,446 (51.52%)（第9届） 籍贯:  山东诸城 专业:  地政 性别:  女 出生:  (1961-08-31) 1961年8月31日（58岁）  中华民国台湾省基隆市安乐区 副职:  陈子敬 令狐荣达 政党:   中国国民党 配偶:  廖述嘉 国籍:   中华民国 
郑新助（1941年2月21日－）[1]是台湾广播电视政论节目主持人、前高雄市议员。高雄县鸟松乡鸟松国民小学毕业，曾任民主进步党中央评议委员（第四、五、六、九届）、国民大会代表（第三届）、行政院顾问、高雄市议员（第一、二届）、快乐联播网节目主持人[2]。|| 政党:  无党籍 其他政党:   一边一国行动党（2019年～2020年1月19日） 民主进步党（～2020年3月4日） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1941-02-21) 1941年2月21日（79岁） 台湾高雄市 
英拉·西那瓦（泰语：ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร，皇家转写：Yinglak Chinnawat，[jîŋ.lák tɕʰīn.nā.wát]；1967年6月21日－），汉名丘英乐[2]，生于泰国北部清迈府，是泰国著名商人及政治人物。她不仅是泰国历史上首位女首相，也是前首相他信·钦那瓦的妹妹[3]，属于第四代泰国华裔。[4]|| 前任:  阿披实·威差奇瓦 亲属:  他信·钦那瓦（哥哥） 颂猜·旺沙瓦（姐夫） 伴侣:  艾努松·艾摩尔查特 （Anusorn Amornchat） 君主:  普密蓬·阿杜德 籍贯:  中国广东丰顺 专业:  商人、政治人物 出生:  (1967-06-21) 1967年6月21日（52岁）  泰国清迈府 副职:  列表 Chalerm Yubamrung Kittiratt Na-Ranong Surapong Towijakchaikul Plodprasop Suraswadi Phongthep Thepkanjana 政党:  为泰党 母校:  清迈大学 肯塔基州立大学 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  尼瓦塔隆·汶颂派讪 国籍:   泰国  塞尔维亚[1] 儿女:  苏帕塞克·艾摩尔查特 （Supasek Amornchat） 
区载佳，SBS，JP（英语：Johnny Au Choi Kai[1]，1954年3月29日－），前香港政府官员、曾于2008年至2014年担任屋宇署署长。在任期间，曾经历过香港的僭建风波。不但自己的寓所被质疑有僭建之嫌，也在处理唐英年与梁振英住所僭建一事上做法不一而备受批评。区载佳在2014年3月28日之前为止担任市区重建局非执行董事[2]。于2016年至2018年为香港地产行政师学会的副会长[3]。现时是深港专业管理学会荣誉会长[4]。|| 教育程度:  香港工业专门学院测量系高级文凭[1] 职业:  前政府官员 母校:  何明华会督银禧中学 活跃时期:  1974年至2014年 国籍:  中国（香港） 出生:  (1954-03-29) 1954年3月29日（66岁）[注 1] 
刘易斯·马丁内斯·诺瓦尔（西班牙语：Luis Martínez Noval，1948年7月3日－2013年3月30日）是西班牙经济学家，政治家。前西班牙劳工大臣，阿斯图里亚斯社会主义联盟总书记。|| 选区:  阿斯图里亚斯 首相:  费利佩·冈萨雷斯 职业:  经济学家 前任:  赫苏斯·桑胡尔霍 逝世:  2013年3月30日(2013－03-30)（64岁） 阿斯图里亚斯 奥维耶多 母校:  奥维耶多大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  哈维尔·费尔南德斯 国籍:   西班牙 性别:  男 出生:  (1948-07-03)1948年7月3日 奥维耶多省 皮洛尼亚 
米奇斯瓦夫·弗朗齐歇克·拉科夫斯基（波兰语：Mieczysław Franciszek Rakowski[mʲɛˈt​͡ʂɨswaf raˈkɔfskʲi] 试听；1926年12月1日－2008年11月8日），波兰共产主义政治人物、历史学家和记者。1945年到1949年在波兰人民军担任军官。1946年作为一名波兰工人党成员开始他的政治生涯，1948年到1990年他是波兰统一工人党成员，从1975年到1990年担任统一工人党中央委员，1989年成为第一书记。|| 职业:  共产主义政治人物、历史学家、新闻工作者 前任:  兹比格涅夫·梅斯内尔 副职:  亚努什·帕托尔斯基、伊雷纽什·塞库瓦、卡齐米日·奥莱恰克 政党:  波兰统一工人党 总统:  沃伊切赫·雅鲁泽尔斯基 逝世:  2008年11月8日(2008－11-08)（81岁）  波兰华沙 配偶:  Elżbieta Kępińska (第二任妻子) 继任:  切斯瓦夫·基什恰克 出生:  (1926-12-01)1926年12月1日 波兰库亚维-波美拉尼亚省 
恩斯特·恩格尔（Ernst Engel，1821年3月26日－1896年12月8日），19世纪德国统计学家和经济学家，社会统计学派的代表人物。曾任萨克逊王国统计局局长和普鲁士王国统计局局长。他既有丰富的统计实践经验。又有深湛的统计理论。 恩格尔在统计科学上的主要贡献是提出统计调查、整理和分析三阶段的统计方法。他在英、法、德和比利时等国的工人家庭调查资料分析中发现：一个家庭（或个人）的收入愈低，则其食品支出在收入中所占比例就愈高；反之，其比例就愈低。这就是著名的恩格尔规律。恩格尔系数等于（食品支出总额收入）× 100％。他在整理统计资料，刊印政府历史资料、统计年鉴与统计研究等刊物，以及改革和普及政府统计等方面，都有很大的功绩。 恩格尔的主要著作有《统计学是独立的科学和方法》、《比利时工人家庭的生活费》等，特别是后一篇著作有很大影响。他以恩格尔曲线和恩格尔定律闻名。|| 逝世:  1896年12月8日(1896－12-08)（75岁） 拉德博伊尔 知名于:  恩格尔曲线和恩格尔定律 国籍:  萨克森王国 德国 出生:  (1821-03-26)1821年3月26日 德勒斯登 研究领域:  统计学家和经济学家 
阿努什卡·范·米尔滕伯格（荷兰语：Anouchka van Miltenburg；1967年4月20日－），是一名荷兰女政治家、自由民主人民党党员，2012年9月25日成为荷兰国会第二院议长（英语：President of the House of Representatives (Netherlands)）。|| 职业:  政治家 记者 居住地:   荷兰扎尔特博默尔 前任:  杰迪·维贝（英语：Gerdi Verbeet） 政党:  自由民主人民党 网站:  官方网站 配偶:  克里斯·贺杰斯（Chris Halkes）（自1991年） 宗教信仰:  罗马天主教 出生:  (1967-04-20) 1967年4月20日（53岁）  荷兰乌得勒支 
谢尔盖·米哈伊洛维奇·布林（俄语：Сергей Михайлович Брин，英语：Sergey Mikhaylovich Brin，1973年8月21日－），又译为谢吉·布林，苏联出生的美国籍犹太裔电脑科学家与企业家，并与拉里·佩奇合作创建以搜索发动机和在线广告技术闻名、世界最大的网络公司Google[5]。他在福布斯2019年亿万富翁排行榜中名列第14位，资产达到498亿美元[6]。在2019年美国400富豪榜，以535亿美元的资产，排名第7名[7]。|| 职业:  电脑科学家、科技革新者、企业家 居住地:   美国加利福尼亚州洛思阿图斯山丘 净资产:  ▲ 475亿美元（2018年3月）[1] 网站:  stanford.edu/~sergey/ 奖项:  马可尼奖（2004） 知名于:  Google创建者之一 英文名:  Sergey Mikhaylovich Brin 出生:  (1973-08-21) 1973年8月21日（46岁）  苏联俄罗斯莫斯科 教育程度:  大学 马里兰大学理学学士（1993年西班牙IE商学院荣誉企业管理硕士（2003年） 民族:  阿什肯纳兹犹太人 薪金:  1美元（2011年） 配偶:  安妮·沃西基（2007-2015）[2][3][4] 母校:  马里兰大学学院市分校 史丹佛大学 国籍:   美国 儿女:  2 
蔡宏图（1952年8月1日－），台湾苗栗县竹南镇人，台湾前首富蔡万霖之次子，目前担任国泰金控董事长一职。自幼于台北市西门町成长。1974年于国立台湾大学法律系毕业，随后赴美深造，于1978年获得美国南美以美大学法律博士学位，并在隔年三月考取律师执照。|| 教育程度:  国立台湾大学法律系学士 美国南美以美大学法律博士 职业:  国泰金控董事长 亲属:  大伯：蔡万生 二伯：蔡万春 堂兄弟：蔡辰男、蔡辰洲、蔡辰洋、蔡辰鸿、蔡辰威 蔡辰洋的儿子： 蔡伯府、蔡伯翰 爸爸：蔡万霖 兄弟：同母 - 蔡政达、蔡镇宇 异母 - 蔡镇球（排四子） 蔡宏图的儿子： 蔡宗翰、蔡宗宪、蔡宗成 蔡宏图的女儿： 蔡佳雯 大叔：蔡万才 堂兄弟：蔡明忠、蔡明兴 小叔：蔡万得 堂兄弟：蔡志亮、蔡志阳、蔡志英、蔡志文、蔡志萍 配偶:  黄丽姿 父母:  蔡万霖 国籍:   中华民国 出生:  (1952-08-01) 1952年8月1日（67岁） 台湾苗栗县竹南镇 
约翰内斯·克里斯蒂安·布伦尼克，F.C.S.（英语：Chemical Society），F.I.C.，F.A.C.I.（英语：Royal Australian Chemical Institute），J.P.[?]，（Johannes Christian Brünnich，1861年9月11日－1933年7月3日），是一名澳洲农业化学家。他生于奥匈帝国戈里齐亚，移居澳洲昆士兰后参与了当地的制糖工业，又供职于当地农业部门，被认为是昆士兰史上第一位农业化学家；此外，他亦发表了关于农业或化学的出版物，研究了其他与农业相关的议题，也曾任教化学。布伦尼克在1933年7月因脑血管疾病逝世，葬于图旺公墓。|| 居住地:   澳大利亚 原文名:  Johannes Christian Brünnich 墓地:  图旺公墓 机构:  拓殖糖业有限公司（英语：CSR Limited） 昆士兰农业及畜牧部（英语：Department of Agriculture, Fisheries and Forestry (Queensland)） 皇家制糖工业委员会（英语：Royal Commission） 加顿农业学院 昆士兰药学及化学学院 逝世:  1933年7月3日(1933－07-03)（71岁）  澳大利亚布里斯本 死因:  脑血管疾病 配偶:  凯特·泰瑞（Kate Terry） 母校:  苏黎世联邦理工学院 儿女:  两子、三女 出生:  (1861-09-11)1861年9月11日  奥匈帝国戈里齐亚 研究领域:  化学（农业化学） 
马愉生（英语：Ma Yu-sang，1983年－），香港普罗政治学苑副主席。曾于《MyRadio》节目《毓民踩场》担任节目主持。|| 政党:   社会民主连线（2006年－2011年）  人民力量（2011年－2013年） 普罗政治学苑（2013年－） 性别:  男 出生:  1983年（36－37岁） 
皮姆·富图恩（荷兰语：Pim Fortuyn；1948年2月19日－2002年5月6日），荷兰政治家、公务员、社会学家、作家和教授。1948年皮姆·富图恩出生于荷兰，是一位知名的人物。2002年拥有以自己名字命名的政党Pim Fortuyn List（Lijst Pim Fortuyn or LPF）。他以挑衅一些具有争议性的话题，例如荷兰多元文化主义、移民以及伊斯兰问题而出名。被媒体称之为极右翼民粹主义者，但他极力否认这种标签。皮姆·富图恩在2002年荷兰全国大选中被Volkert van der Graaf暗杀。[1]刺客在法庭上供认不讳，交待他想以此阻止皮姆·富图恩利用穆斯林作为替罪羊以及标签为在寻求政治力量中的弱势族群的说法。|| 职业:  政治家 · 公务员 · 社会学家 董事会 · 政治咨询顾问· 时事评论员 · 作家 · 专栏作家 · 作品出版人 · 教师 · 教授 居住地:   荷兰鹿特丹 原文名:  Pim Fortuyn 墓地:  意大利圣焦尔焦德拉里金韦尔达 信仰:  罗马天主教会 政党:  工党 (荷兰) (1974–1989) 自由民主人民党 (mid 1990s) Livable Netherlands (2001–2002) Livable Rotterdam (2001–2002) Pim Fortuyn List (2002) 逝世:  2002年5月6日(2002－05-06)（54岁）  荷兰希尔弗瑟姆 死因:  暗杀 别名:  Pim Fortuijn 母校:  阿姆斯特丹自由大学 (社会科学学士，社会科学硕士) 格罗宁根大学 (哲学博士) 国籍:   荷兰 出生:  Wilhelmus Simon Petrus Fortuijn (1948-02-19)1948年2月19日  荷兰Driehuis 
阿尔弗雷德·韦伯（德语：Alfred Weber，1868年6月30日－1958年5月2日），德国经济学家、地理学家、社会学家和文化理论家。他的成果深刻影响了现代经济地理学的发展，其中以工业区位理论最为著名。他是马克斯·韦伯的弟弟。|| 逝世:  1958年5月2日(1958－05-02)（89岁） 西德巴登-符腾堡海德堡 出生:  (1868-07-30)1868年7月30日 普鲁士萨克森省埃尔福特 
严浩源（英语：YIM Ho-Yuen），香港政治人物，曾于2018年6月至2020年2月担任郑松泰议员青衣长亨办事处主任。政治组织热血公民成员，在网络电台热血时报以艺名韩宾担任《麻甩建港联盟》节目主持。|| 居住地:   香港 政党:  热血公民 网站:  严浩源的Facebook专页 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:   英属香港 
艾尔肯·阿布甫泰肯 （维吾尔语： ئەركىن ئالپتەكىن‎， Erkin Alptekin，1939年7月4日－），生于喀什地区英吉沙县，维吾尔族政治家、新疆独立运动的活动家艾沙·玉素甫·阿布甫泰肯长子。亦是非联合国会员国家及民族组织（UNPO）的创立人之一，及担任UNPO（1999年 - 2003年）的总秘书长。曾任第一届世界维吾尔代表大会主席（2004年4月至2006年11月）。|| 职业:  政治人物 居住地:   德国巴伐利亚邦慕尼黑 民族:  维吾尔族 前任:  职位创建 网站:  世界维吾尔代表大会网站 宗教信仰:  伊斯兰教 知名于:  世界维吾尔代表大会主席 继任:  热比娅·卡德尔 国籍:   德国 出生:  (1939-07-04) 1939年7月4日（80岁） 中华民国新疆省喀什地区英吉沙县 
勒内-罗贝尔·卡弗利耶·德·拉萨勒（法语：René-Robert Cavelier, Sieur de La Salle），或称罗伯特·德·拉萨勒（1643年11月22日－1687年3月19日）是一个法国探险家。他探索了五大湖地区、密西西比河和墨西哥湾，为法国声索了整个密西西比河盆地（刘易斯安那）。|| 职业:  探险家 逝世:  1687年3月19日（43岁） 现今的亨茨维尔 (德克萨斯州) 知名于:  探索了五大湖、密西西比河和墨西哥湾 国籍:  法国 罗马拼音:  René-Robert Cavelier, Sieur de La Salle 出生:  1643年11月22日 法国诺曼底鲁昂 
阿米娜·穆罕默德·贾布里勒（索马里语：Aamina Maxamed Jibriil，阿拉伯语：امينةمحمدجبريل‎，1961年10月5日－），是索马里裔肯尼亚律师、外交家和政治家。|| 原文名:  Aamina Maxamed Jibriil أمينة محمد جبريل‎ 政党:  Jubilee Party 配偶:  Khalid Ahmed 母校:  Kenya School of Law (LLB) 基辅大学 (LLM) 牛津大学 儿女:  6 出生:  (1961-10-05) 1961年10月5日（58岁） 肯尼亚卡卡梅加 
蒂洛·萨拉辛（德语：Thilo Sarrazin，1945年2月12日－）是一名德国政治家、作家、经济学家，前德意志联邦银行董事局成员。他也以出版大量具争议性、探讨德国前途及种族融合政策的书籍而闻名，著作如《德国自取灭亡》、《恶意取代》等均引起轰动。|| 前任:  Christiane Krajewski（英语：Christiane Krajewski） 政党:  SPD 配偶:  Ursula (née Breit) 母校:  波恩大学 继任:  Ulrich Nußbaum（英语：Ulrich Nußbaum） 国籍:   德国 专业:  经济学家、政治家、作家 出生:  (1945-02-12) 1945年2月12日（75岁）  纳粹德国格拉 
箕子（？－？），子姓，名胥余。商朝宗室，帝文丁之子，帝乙之弟，帝辛（纣王）叔父，官太师[原创研究？]，封于箕（今山西太谷，榆社一带）。曾劝谏纣王，惟纣不听，反囚禁之。于是他披头散发，装疯，以躲过灾祸。周武王克殷后，命召公释放箕子。武王向箕子询治国之道，记载于《尚书·洪范》。|| 逝世地点:  箕子朝鲜 时代:  商末 墓葬:  箕子陵 姓:  子姓 身份:  商朝宗室 父:  文丁 名:  胥余 官位:  太师 
李国士，CBE[?]（英语：Edward Hewitt Nichols，1925年12月29日－2016年1月29日），英国殖民地渔农官员，1965年12月至1980年1月任香港渔农处处长，1976年10月至1980年1月兼任立法局官守议员，是香港郊野公园的主要创建人之一。|| 职业:  殖民地渔农官员 逝世:  2016年1月29日(2016－01-29)（90岁）  英国诺森伯兰郡索普顿 出生:  1925年12月29日  英国诺森伯兰郡泰恩河畔纽卡素 
林冠英（1960年12月8日－）是位马来西亚政治人物，曾经是马来西亚财政部长、民主行动党秘书长，身兼峇眼国会议员、槟城州议会阿逸布爹州议员，也是槟城第四任首席部长。林冠英与妻子周玉清在1989年12月共结连理，现有4个孩子。|| 职业:  政治人物 前任:  郭金福 亲属:  父亲：林吉祥 母亲：梁玉治 弟弟：林冠骏 妹妹：林慧英、林慧敏 岳母：陈瑞彻 多数票:  4,061（2008） 7,744（2013） 7,958（2018） 最高元首:  端姑莫哈末五世 苏丹阿都拉 学历:  经济学学士 性别:  男 出生:  (1960-12-08) 1960年12月8日（59岁）  马来亚  柔佛  峇株巴辖县 首相:  马哈迪·莫哈末 副职:  阿米鲁丁韩沙 政党:  希望联盟 民主行动党 配偶:  周玉清 母校:   澳大利亚莫纳什大学 宗教信仰:  佛教/道教 继任:  曹观友（希盟行动党） 州元首:  阿都拉曼阿巴斯 国籍:   马来西亚 儿女:  三子一女 女儿：林芷帆 儿子：林炜超、林炜凯、林炜程 
道格拉斯·莫森，OBE，FRS[1]，FAA（英语：Douglas Mawson，1882年5月5日－1958年10月14日）是澳大利亚地质学家、南极探险家及学者。他与罗尔德·阿蒙森、罗伯特·史考特和欧内斯特·沙克尔顿爵士同为南极探险英雄年代（英语：Heroic Age of Antarctic Exploration）的主要探险队队长。并以他的名字命名了位于澳大利亚南极领地的莫森站。|| 教育程度:  堡垒街中学 悉尼大学 职业:  地质学家、化学演示者、南极探险家、学者 逝世:  1958年10月14日(1958－10-14)（76岁） 澳大利亚南澳大利亚州布来顿（英语：Brighton, South Australia） 配偶:  弗朗西斯卡·帕基塔·德尔普拉特（Francisca Paquita Delprat） （1891-1974）1914年结婚 奖项:  皇家学会院士[1] 比格斯比奖章（英语：Bigsby Medal） （1919） 威廉·布兰怀特·克拉克奖章（英语：Clarke Medal） （1936） 知名于:  首次登顶于埃里伯斯火山 第一支到达地磁南极的探险队 远东党（英语：Far Eastern Party）唯一的幸存者 澳大利亚南极考察队（英语：Australasian Antarctic Expedition） 莫森小屋 莫森高原（英语：Mawson Plateau） 国籍:  澳大利亚 儿女:  帕特里夏（Patricia） （1915-1999） 洁西卡（Jessica） （1917-2004） 出生:  (1882-05-05)1882年5月5日 英国西约克郡希普利（英语：Shipley, West Yorkshire） 
若塞·阿方索·桑乔（José Afonso Sancho，葡萄牙语发音： [ʒuˈzɛ aw.ˈfõ.su ˈsant͡ʃo]； 1922年4月27日－2005年6月7日） ，巴西农业家、银行家、政治家，塞阿拉州马萨佩人[1]，于1988～1990年间任参议员[2] 。|| 逝世:  2005年6月7日(2005－06-07)（83岁） 国籍:   巴西 性别:  男 出生:  (1922-04-27)1922年4月27日 
拉尔斯·彼得·汉森（英语：Lars Peter Hansen，1952年10月26日－），生于美国伊利诺伊州尚佩恩，是芝加哥大学的大卫·洛克菲勒杰出服务经济学教授、芝加哥经济学派成员。[1]|| 机构:  芝加哥大学 卡内基梅隆大学 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2013) 母校:  明尼苏达大学 犹他州立大学 知名于:  广义矩估计 国籍:   美国 出生:  (1952-10-26) 1952年10月26日（67岁）  美国伊利诺伊州尚佩恩 研究领域:  宏观经济学 
亨利·哈德逊（英语：Henry Hudson)，是一位英国探险家与航海家，以搜寻西北航道而闻名。哈德逊前半生只是一名普通船员，直至1607年受聘于英国的莫斯科公司探索西北航道，他两次远行亦未能为英国带来任何实质的经济利益，结果被莫斯科公司解职。后来他又受聘于荷兰东印度公司[3]，最终第三次远行亦无功而还，回国后更被英国拘押。后来，他再次受聘于莫斯科公司及东印度公司，虽然这次探索仍未能打通西北航道，但成功探勘了加拿大的部分的地方，哈德逊湾、哈德逊郡、哈得逊海峡及哈得逊河即是以亨利·哈德逊来命名的。不过，在这次航行中，亨利遭到船员的叛变，最后被流放在北美海域，从此下落不明。|| 职业:  探险家、航海家与作家 逝世:  1611年[2] 哈德逊湾（46岁) 国籍:  英国 出生:  1565年 英格兰伦敦 
胡利安·坎波·赛恩斯·德罗萨斯（西班牙语：Julián Campo Sainz de Rozas，1938年6月19日－）是西班牙政治经济学家。1982年至1985年担任西班牙公共工程与城市规划大臣。|| 选区:  马德里 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  刘易斯·奥尔蒂斯·冈萨雷斯 政党:  西班牙工人社会党 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  哈维尔·萨恩斯·德科斯库柳埃拉 国籍:   西班牙 出生:  (1943-12-12) 1943年12月12日（76岁） 比斯开省格乔 
洛塔·策林（不丹语：བློ་གྲོས་ཚེ་རིང་，1969年5月10日－），是不丹政治家和医生，现任不丹总理，自2018年11月7日起任职。不丹在2018年举行两轮大选，策林领导的不丹统一党先后击败执政人民民主党和繁荣进步党，成为最新的执政党。|| 前任:  Tandi Dorji 副职:  Sherab Gyaltshen 政党:  Druk Nyamrup Tshogpa 母校:  Mymensingh Medical College of Bangladesh 堪培拉大学 君主:  吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克 儿女:  3 (two adopted)[2] 出生:  (1969-05-10) 1969年5月10日（50岁）[1] 
亚历山大·瓦西里耶维奇·高尔察克（俄语：Алекса́ндр Васи́льевич Колча́к，1874年11月16日－1920年2月7日），是俄罗斯帝国海军统帅、极地探险家，曾参加过日俄战争和第一次世界大战。|| 军衔:  海军上将 (1918-) 获得勋章:  三等圣乔治勋章（英语：Order of St. George） 四等圣乔治勋章（英语：Order of St. George） 三等圣弗拉基米尔勋章（英语：Order of St. Vladimir） 四等圣弗拉基米尔勋章（英语：Order of St. Vladimir） 一等圣安妮勋章（英语：Order of St. Anna） 二等圣安妮勋章（英语：Order of St. Anna） 四等圣安妮勋章（英语：Order of St. Anna） 一等圣斯坦尼斯劳斯勋章（英语：Order of Saint Stanislaus (Imperial House of Romanov)） 二等圣斯坦尼斯劳斯勋章（英语：Order of Saint Stanislaus (Imperial House of Romanov)） 巴斯勋章 法国荣誉军团勋章 统率:  黑海舰队 (1916–1917) 俄国白军 (1918–1920) 逝世:  1920年2月7日(1920－02-07)（45岁）  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国伊尔库茨克 军种:   俄罗斯帝国 白军 效命:   俄罗斯帝国 参与战争:  日俄战争 第一次世界大战 俄国内战 出生:  (1874-11-16)1874年11月16日  俄罗斯帝国圣彼得堡 服役年份:  1886–1920 
爱德华·康登（英语：Edward Condon；1902年3月2日－1974年3月26日）全名爱德华·乌勒·康登[注 1]，是个美国杰出的核物理学家。在量子力学的先驱，于二战期间参予发展核武器和雷达。|| 博士导师:  雷蒙·塞尔·伯奇（英语：Raymond Thayer Birge） 公民权:   美国 逝世:  1974年3月26日(1974－03-26)（72岁）  美国科罗拉多州博尔德 母校:  加州大学柏克莱分校 知名于:  雷达 核武器 麦卡锡主义 出生:  (1902-03-02)1902年3月2日  美国新墨西哥州阿拉莫戈多 研究领域:  核子物理学、粒子物理学 
黄俊杰（英语：Kenny Wong Chun-kit，1987年4月24日－），香港政治人物。青衣长安邨长大，中学毕业后到澳洲塔斯马尼亚大学（University of Tasmania）就读金融，其后任职理财顾问。[2]|| 职业:  理财顾问 居住地:   香港新界青衣[1] 政党:  天水围民生关注平台 昵称:  林波、Kenny 宗教信仰:  基督教 继任:  梁颂恒（署任） 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1986-04-24) 1986年4月24日（34岁）  英属香港 
约翰·戈特利布·格奥尔基（Johann Gottlieb Georgi，1729年－1802年）为德国植物学家、博物学家及地理学家。|| 职业:  德国植物学家、博物学家及地理学家 逝世:  1802年 出生:  1729年 
谢赫·哈姆丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆（阿拉伯语：الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم‎）（1982年11月14日－）[1]，昵称法扎（阿拉伯语：فزاع‎），阿拉伯联合酋长国迪拜酋长国的王储。他是现任阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长国埃米尔（酋长）穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆与希德大王妃的次子，也是前任王储拉西德·本·默罕默德·本·拉西德·阿勒马克图姆的弟弟。|| 母亲:  希德·宾特·马克图姆·本·朱玛·阿勒马克图姆 配偶:  Sheikha Sheikha bint Saeed bin Thani Al Maktoum（2019年结婚） 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 职业:  商人、诗人、运动员 父亲:  穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆 
佩德罗·德·巴尔迪维亚（西班牙语：Pedro de Valdivia；1497年4月17日－1553年12月25日）是西班牙征服者，同时也是第一任智利皇家总督[1]。他在西班牙军队服役期间派驻在意大利和法兰德斯，1534年时已经晋升至陆军中尉的他被被派遣至南美地区，担任人在秘鲁的法兰西斯克·皮萨罗其第二司令职务。1540年，他率领150名西班牙人远征智利，在击败印第安人部队后于隔年成立圣地亚哥-德智利，并且在1546年时将西班牙统治地区扩及至比奥比奥河南部。1546年至1548年期间开重新返回秘鲁，1549年转而担任智利总督后开始征服智利南部地区，并在1550年成立康塞普西翁。他最后遭到反抗运动俘虏并且被马普切人杀害，死后智利的城市瓦尔迪维亚便以他的名字命名。|| 首相:  佩德洛·德·拉加斯卡 前任:  法兰西斯可·德·维拉格拉 逝世:  1553年12月25日（56岁） 智利副王区卡涅特图卡佩尔 宗教信仰:  罗马天主教 君主:  卡洛斯一世 继任:  法兰西斯可·德·维拉格拉 出生:  1497年4月17日 卡斯提尔雷昂王国巴达霍斯塞雷纳新镇（位于今西班牙埃斯特雷马杜拉） 
萧若元（英语：Stephen Shiu Yeuk-yuen，1949年7月22日－），祖籍广东中山隆都，祖父曾居于美国，父亲是秘鲁华侨，在香港成长，港大历史系毕业。香港资深传媒工作者、时事评论员，前电视、电影编剧、主持人。另外，萧经营借贷、网上超市、日用品批发、冻肉批发、韩牛零售批发、药房、餐厅、验车中心等，亦曾经营过建筑材料、瘦身减肥以及电影等生意。|| 职业:  传媒工作者 时事评论员 商人 政党:  民主救港力量 网站:  www.patreon.com/mrshiu/ 配偶:  侯丽媚（第二任妻子，1989年—） 国籍:  中国（香港）  英国国民（海外） 籍贯:  广东中山隆都 儿女:  萧定一 萧定欣 萧瑶瑶 萧双双 出生:  (1949-07-22) 1949年7月22日（70岁）  英属香港 
弗里德里希·威廉·海因里希·亚历山大·冯·洪堡（德语：Friedrich Wilhelm Heinrich Alexander von Humboldt，1769年9月14日－1859年5月6日），德国自然科学家、自然地理学家，近代气候学、植物地理学、地球物理学的创始人之一；涉猎科目很广，特别是生物学与地质学。教育家、柏林大学创始人威廉·冯·洪堡是其兄。他被誉为现代地理学的金字塔和现代地理学之父。还是英国皇家学会外籍会员。|| 施影响于:  查尔斯·达尔文 亨利·戴维·梭罗 沃尔特·惠特曼 拉尔夫·沃尔多·爱默生 阿尔弗雷德·拉塞尔·华莱士 机构:  柏林大学 美茵河畔法兰克福大学 哥庭根大学 受影响于:  弗里德里希·谢林 逝世:  1859年5月6日(1859－05-06)（89岁） 普鲁士布兰登堡省柏林 奖项:  科普利奖章（1852年） 知名于:  生物地理学 《宇宙》(洪堡)（1845年） 国籍:   普鲁士王国 出生:  September 14, 1769 普鲁士柏林 研究领域:  地质学 
小约翰·福布斯·纳殊（英语：John Forbes Nash Jr.，1928年6月13日－2015年5月23日），美国数学家，前麻省理工学院摩尔荣誉讲师，主要研究博弈论、微分几何学和偏微分方程。晚年为普林斯顿大学的资深研究数学家。|| 博士导师:  阿尔伯特·W·塔克 机构:  麻省理工学院 普林斯顿大学 逝世:  2015年5月23日(2015－05-23)（86岁） 美国新泽西州密德萨克斯郡门罗镇区 奖项:  诺贝尔经济学奖（1994） 阿贝尔奖（2015） 母校:  卡内基技术学院 普林斯顿大学 知名于:  纳什均衡点 纳什嵌入定理 代数几何 偏微分方程序 国籍:   美国 出生:  (1928-06-13)1928年6月13日 美国西弗吉尼亚州布鲁菲尔德（英语：Bluefield, West Virginia） 研究领域:  数学、经济学 
符烈槎爵士，KCMG，CBE（Sir Arthur George Murchison Fletcher，1878年9月27日－1954年4月9日）是英国殖民地总督。1901年，加入香港政府，任官学生。1909年任助理律政司。1913年任助理辅政司，并曾7次署任辅政司。1926年调派锡兰，出任锡兰辅政司。1927年署任锡兰总督。[1] 1929年至1936年任斐济总督兼西太平洋高级专员[2]；1936年至1938年任特立尼达和托巴哥总督。|| 前任:  施勋 逝世:  1954年4月9日(1954－04-09)（75岁） 继任:  夏理德 国籍:  英国 出生:  1878年9月27日 
何塞·克劳迪奥·阿兰萨迪·马丁内斯（西班牙语：José Claudio Aranzadi Martínez，1946年10月9日－）是西班牙工程师、商人、政治家。前西班牙工业大臣。|| 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  刘易斯·卡洛斯·克罗西尔 政党:  西班牙工人社会党 母校:  毕尔巴鄂工程学院 巴黎第一大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  胡安·曼努埃尔·埃吉亚加赖 国籍:   西班牙 出生:  (1946-10-09) 1946年10月9日（73岁） 毕尔巴鄂 
阿·费·洛谢夫（A.F. Losev，全名：阿列克谢·费奥多罗维奇·洛谢夫，Aleksei Fedorovich Losev，俄语：Алексе́й Фёдорович Ло́сев；1893年9月23日－1988年5月24日）俄罗斯哲学家、语言学家、文化学家、宗教思想家。是20世纪俄罗斯哲学和宗教思想中最杰出的人物之一。[3]著作涉及哲学、美学、逻辑学、神话学、语言学、文艺学（日语：文芸学）等多领域，并在3年内出版了8部书籍。被誉为“活的百科全书”、“神话般的人”、“为真理服务的人”、“人的象征”、“俄国鼎盛时期最后一位杰出的哲学家”、“俄国当代最大的人道主义者与哲学家”、“俄罗斯精神传统的捍卫者”、“俄罗斯文化的传承者”、“20世纪最重要的俄罗斯思想家与语文学家”。[4]|| 地区:  俄罗斯哲学（英语：Russian philosophy） 时代:  当代哲学（英语：Contemporary philosophy） 机构:  莫斯科国立大学 下诺夫哥罗德罗巴切夫斯基国立大学（英语：N. I. Lobachevsky State University of Nizhny Novgorod） 莫斯科音乐学院 莫斯科国立师范大学（英语：Moscow State Pedagogical University） 信仰:  俄罗斯正教会 逝世:  1988年5月24日(1988－05-24)（94岁） 苏联莫斯科 主要领域:  文化学（英语：Culturology） 出生:  (1893-09-23)1893年9月23日 俄罗斯帝国顿河州新切尔卡斯克 
查尔斯·赖特·米尔斯（英语：Charles Wright Mills，1916年8月28日－1962年3月20日），美国著名社会学家，哥伦比亚大学社会学系教授。他以《权力精英》、《白领——美国的中产阶级》和《社会学的想象力》等著作而知名。米尔斯关注二战之后知识分子的责任，倡导公共和政治参与而不是冷漠的观察。米尔斯的传记作家丹尼尔·盖里（Daniel Geary）认为，米尔斯的著作在1960年代新左翼社会运动中有极其重要的影响力[1]。|| 职业:  政治社会学家 逝世:  1962年3月20日(1962－03-20)（45岁）  美国纽约州西奈阿克（英语：West Nyack, New York） 母校:  德克萨斯州大学奥斯汀分校 （学士，硕士） 威斯康星大学麦迪逊分校（博士） 知名于:  权利精英 白领 社会学的想象力 出生:  Charles Wright Mills (1916-08-28)1916年8月28日  美国得克萨斯州韦科 
杨渡（1958年－）本名杨照浓，出生于台湾台中县乌日乡（今台中市乌日区），早期创办《春风》诗刊，后转任记者，曾任《中国时报》副总评论员、《中时晚报》总评论员、辅仁大学兼任讲师、中国国民党文传会主委，曾任中华文化总会秘书长，现为自由作家。曾获得时报文学奖，并出版多本文学著作。|| 职业:  中华文化总会秘书长 政党:   中国国民党 母校:  乌日国小、明道中学、台中一中、辅仁大学中文系学士、中国文化大学艺术研究所硕士 国籍:   中华民国 本名:  杨照浓 出生:  (1958-02-20) 1958年2月20日（62岁） 台湾台中县乌日乡（今台中市乌日区） 
伯纳德·劳伦斯·马多夫（Bernard Lawrence Madoff，1938年4月29日－），是美国金融界经纪，前纳斯达克主席，后开了自己的对冲基金——马多夫对冲避险基金，作为投资骗局的上市公司。|| 刑事处罚:  监禁150年和没收171.97亿美元 职业:  股票经纪人、投资顾问、金融家 雇主:  麦道夫投资证券 配偶:  露丝·麦道夫（1959年结婚） 母校:  霍夫斯特拉大学 知名于:  前纳斯达克主席和麦道夫投资丑闻（英语：Madoff investment scandal） 刑事状况:  巴特纳联邦惩教所 囚犯编号：61727-054 释放：2139年11月14日 刑事指控:  证券欺诈、投资顾问欺诈、邮件欺诈、电汇欺诈、洗黑钱、发表假声明、伪证罪、向美国证券交易委员会提交虚假申报、从员工福利计划中盗窃 定罪:  2009年3月12日（认罪） 儿女:  马克·麦道夫（1964–2010） 安德鲁·麦道夫（1966–2014） 出生:  伯纳德·劳伦斯·麦道夫 (1938-04-29) 1938年4月29日（82岁） 纽约 
费尔南多·格兰德-马拉斯卡·戈麦斯（西班牙语：Fernando Grande-Marlaska Gómez，1962年7月26日－）是西班牙裁判员官，2018年6月被任命为桑切斯内阁的内政大臣。|| 首相:  佩德罗·桑切斯 前任:  哈维尔·戈麦斯 政党:  无党籍 总统:  卡洛斯·莱斯梅斯·塞拉诺 配偶:  Gorka Gómez （2005年结婚） 母校:  德乌斯托大学 君主:  费利佩六世 出生:  (1962-07-26) 1962年7月26日（57岁） 毕尔巴鄂 
眼球中央电视台（英语：Eye Central Television），是台湾网络媒体“厂厂创意”在YouTube所开设的频道，2015年8月4日加入、8月5日开播，在YouTube的简介中自称“中华民国国家电视台，为政府喉舌”，期望“全面深化岛内思想改革、全面落实只说政府好话、全面检讨反政府言论、全面奉承领导人马、全面乐观看待国家危难”。|| 网站:  www.facebook.com/EYECTV/ 国籍:   中华民国 职业:  主播：视网膜（本名陈子见）、眼肉芽（本名罗芽里） 制作人：动眼神经（本名何姗蓉） 片头：星期天 企划编剧：丹尼尔 影视编导组：泪腺、卧蚕 神兽：柚子 频道:  眼球中央电视台 活跃年代:  2015年8月5日至今（4年274天） 口头禅:  唯一正统，中国官媒 权威专业 公正客观 恪遵宪法 笑看荒谬新闻，思辨社会真相。 创办人:  厂厂创意股份有限公司 订阅:  82.6万人 类型:  政治、讽刺、新闻评论、娱乐 总观看量:  94,275,972次 
隆再·皮吉（寮语：ດວງໃຈ ພິຈິດ，拉丁化：Douangchay Phichit，1944年4月5日－2014年5月17日）生于老挝阿速坡[1]，老挝军事将领、政治家，老挝人民军中将，原老挝人民革命党中央政治局委员。|| 政党:  老挝人民革命党 逝世:  2014年5月17日(2014－05-17)（70岁） 老挝川圹省 性别:  男 出生:  1944年4月5日 法属印度支那寮保护国阿速坡 
雷蒙德·弗思（英语：Raymond Firth，1901年－2002年）是新西兰出身的人类学家，民族学家。伦敦政治经济学院教授。英国功能学派代表人物之一。1901年出生于新西兰奥克兰。先后在奥克兰文法学校和奥克兰大学学习，1921年经济学本科毕业[1]，之后留校深造，1922年获得文学硕士学位，1923年修完社会科学课程[2]。1924年在伦敦政治经济学院开始了博士阶段的学习。他最初只打算研究经济学，但在遇到马林诺夫斯基导师后，决定将经济学和人类学的理论相互结合，来研究太平洋的原始族群[1]。在读博期间，他还是詹姆斯·弗雷泽爵士的研究助理[3]。|| 逝世:  2002年2月22日(2002－02-22)（100岁）  英格兰伦敦 学术指导者:  布罗尼斯拉夫·马林诺夫斯基 母校:  伦敦政治经济学院 博士生:  埃德蒙·利奇 伊莎白·柯鲁克 费孝通 出生:  (1901-03-25)1901年3月25日  新西兰奥克兰 研究领域:  民族学 
阿尔维塞·卡达莫斯托（葡萄牙语：Alvise Cadamosto，1432年－1483年），文艺复兴时期欧洲威尼斯航海家和探险家。[1]他曾效力于葡萄牙王国，为其在非洲西海岸区域进行探险活动。[2]他的航海报告发表于1507年。[3]|| 职业:  航海家和探险家 民族:  意大利人 逝世:  1483年 出生:  1432年  威尼斯共和国威尼斯 
郑经翰，GBS，JP，FHKIE（1946年7月3日－），原名郑永福，广东潮州人，加拿大人，于香港长大，人称“郑大班”，前香港的电台政论节目主持及政治人物，已移居加拿大。|| 职业:  商业电台政论节目主持、香港立法会前议员、香港数码广播有限公司创办人兼前台长、D100 创办人 配偶:  徐小凤（1974年结婚；1979年离婚） 劳锦嫦（1987年结婚） 母校:  福荣街官立小学、九龙工业学校 国籍:  中国（香港） 儿女:  三名儿子 出生:  郑永福 (1946-07-03) 1946年7月3日（73岁）  英属香港 
拉希德·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆（阿拉伯语：راشد بن محمد آل مكتوم‎，1981年11月12日－2015年9月19日），现任迪拜酋长国酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆和大王妃希德的长子。|| 母亲:  希德·宾特·马克图姆·本·朱玛·阿勒马克图姆 逝世:  2015年9月19日(2015－09-19)（33岁）  阿联酋迪拜 安葬:  2015年9月19日 父亲:  穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆 出生:  (1981-11-12)1981年11月12日  阿联酋迪拜 
阿诺德·勃克林（Arnold Böcklin，1827年10月16日－1901年1月16日）是瑞士象征主义画家。他早年曾在德国的杜塞尔多夫学习风景绘画，并在那里认识了费尔巴赫，两人成为好朋友。此后他到处旅行，曾到过布鲁塞尔、苏黎世、日内瓦和罗马，参观古典和文艺复兴时期大师们的作品，并浏览地中海沿岸的风景，这种影响使他作品的风格带上寓意和神秘的色彩。|| 逝世:  1901年1月16日(1901－01-16)（73岁） 意大利 知名于:  绘画 国籍:  瑞士 出生:  Arnold Böcklin 1827年10月16日 瑞士巴塞尔 
英·玛哈（英语：Ian McHarg，1920年11月20日－2001年3月5日），苏格兰景观建筑师和著名作家，是美国宾夕法尼亚大学景观建筑系创始人（此系在1920年代已有）。2000年日本国际奖得主。|| 职业:  建筑师 逝世:  2001年3月5日(2001－03-05)（80岁） 奖项:  日本国际奖（2000年） 母校:  哈佛大学 出生:  (1920-11-20)1920年11月20日 苏格兰克莱德班克 
伊曼纽尔·卡拉苏又称埃马纽埃尔·卡拉索（土耳其语：Emanuel Karaso，Emmanuel Carasso；1862年？月？日－1934年？月？日），犹太人，是奥斯曼帝国的律师、政客，是青年土耳其党人、联合进步委员会的重要成员。[1][2][3]|| 政党:  联合进步委员会 青年土耳其党人 逝世:  1934年（71－72岁） 性别:  男 出生:  1862年  奥斯曼帝国塞萨洛尼基 
林进春（1947年8月26日－），中华民国（台湾）政治人物，曾任中国国民党籍彰化县议员、台湾省议员及两届立法委员，妻子为已故立法委员陈秀卿。被控掏空中国货柜公司资产违反证交法，判刑二年半确定[1]。|| 政党:   中国国民党 籍贯:  台湾彰化 性别:  男 出生:  1947年8月26日 
申生（？－前655年），姬姓，名申生，春秋时代人物。晋献公嫡长子，齐姜所生，本是晋国太子，骊姬生下一子，取名奚齐，打算立奚齐为太子。后与优施通奸，合谋陷害申生，申生不愿作乱而自害身亡。谥号恭太子、恭世子。|| 时代:  春秋时期 姓:  姬 谥号:  恭 国家:  晋国 身份:  晋国废太子 父:  晋献公 逝世日期:  前655年 别名:  太子申生 名:  申生 母:  齐姜 
敦哈芝莫哈末·法·史蒂芬（马来语：Tun Haji Mohammad Fuad Stephens，1920年9月14日－1976年6月6日），简称敦法，是来自沙巴的卡达山族政治家。也是第一位担任为卡达山-杜顺人族最高酋长。1963年在把沙巴带进马来亚联合邦时发挥作用，并曾担任2次沙巴州首席部长一职。在第二次担任首席部长期间不幸逝世于发生在亚庇的空难。|| 职业:  政治家 逝世:  1976年6月6日 马来西亚亚庇 奖项:  敦 活跃时期:  20世纪 国籍:  马来西亚 性别:  男 出生:  1920年9月14日 北婆罗洲古达 
阿尔图尔·塔伊尔·奥吾鲁·拉西扎德 （阿塞拜疆语：Artur Tahir oğlu Rəsizadə‎，1935年2月26日－），出生于占贾，阿塞拜疆政治家，现任阿塞拜疆总理（1996年－2003年、2003年－2018年）。|| 前任:  福阿德·古利耶夫 副职:  亚基布·艾博弗 总统:  盖达尔·阿利耶夫 继任:  伊利哈姆·阿利耶夫 
江小涓（1957年6月－），陕西西安人，中华人民共和国经济学家、政治人物。原陕西财经学院工业经济系毕业，中国社会科学院经济学博士。曾任国务院研究室副主任，中国社科院财贸经济研究所所长等职务。她是第八届孙冶方经济科学奖获得者，中共第十八届候补中央委员。现任第十三届全国人大常委会委员、社会建设委员会副主任委员，中华人民共和国国务院副秘书长，国务院妇女儿童工作委员会副主任。|| 职业:  政治家 秘书长:  马凯 → 杨晶 → 肖捷 政党:   中国共产党 保障副总理:  刘延东 主任:  魏礼群 → 谢伏瞻 国籍:   中华人民共和国 籍贯:  陕西西安 出生:  1957年6月（62岁） 
麦可·罗伯特·克雷默（英语：Michael Robert Kremer，1964年11月12日－[2] ），美国发展经济学家。1985年获哈佛大学社交研究文学士学位，1992年获经济学哲学博士学位[3]，1992年到1993年担任麻省理工学院博士后，1993年春担任芝加哥大学客座教授，1993年到1999年担任教授。自1999年起担任哈佛大学发展中社会盖茨教授[4]。|| 教育程度:  哈佛大学（文学士、文学硕士、哲学博士） 博士导师:  罗伯特·巴罗 施影响于:  艾丝特·杜芙若 机构:  哈佛大学 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2019) 博士生:  爱德华·米格尔（英语：Edward Miguel）[1] 出生:  麦可·罗伯特·克雷默 （Michael Robert Kremer） (1964-11-12) 1964年11月12日（55岁） 美国纽约州纽约 研究领域:  发展经济学 健康经济学 
亚历山大·布隆尼亚尔（Alexandre Brongniart，1770年2月5日- 1847年10月7日）是一位法国化学家、矿物学家及动物学家，曾和乔治·居维叶合作。是建筑学家亚历山大-西奥多·布隆尼亚尔之子，植物学家阿道夫-西奥多·布隆尼亚尔之父。|| 机构:  塞佛陶瓷博物馆 塞佛国立瓷器厂（英语：Manufacture nationale de Sèvres） 瑞典皇家科学院 逝世:  1847年10月7日 巴黎 国籍:   法国 出生:  1770年2月5日 法国巴黎 研究领域:  化学 矿物学 动物学 
马凯（1944年4月7日－），为台湾知名经济学家，现职《经济日报》总评论员，《理财周刊》财经顾问暨专栏评论员[1][2]。社会企业公约基金会创办人。马凯曾获美国艾奥瓦大学经济学博士学位。曾出任中华经济研究院研究员、东海大学经济系副教授兼主任、国立清华大学经济系副教授兼主任[3]，2000年后常上媒体评论政经议题。偏新自由主义学派，主张全面开放和经济自由化、政府解除管制（英语：Deregulation）等路线来挽救台湾经济，认为劳工困境大部分肇因于个人竞争力衰弱，但政府对于教育体制方向错误也有间接责任。[4][1][2]|| 教育程度:  国立台湾大学经济系学士、硕士 艾奥瓦大学经济学博士 职业:  经济学家 政党:  无党籍 活跃时期:  20世纪 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1944-04-07) 1944年4月7日（76岁） 台湾 
知花昌一（1948年5月11日－），冲绳县和平运动家、反战地主。1998年至2010年任读谷村议会议员。出生于美国托管琉球中头郡读谷村，冲绳大学肄业。学生时代曾担任自治会委员长，并参加冲绳复归运动。此后经营超市和民宿，同时参与冲绳岛战役中琉球人集体自杀事件的调查等和平运动。|| 职业:  真宗大谷派僧侣 政党:  无党籍 母校:  冲绳大学肄业 国籍:   日本 出生:  (1948-05-11) 1948年5月11日（71岁） 美治琉球中头郡读谷村 
卡尔·马克思（德语：Karl Marx[注 1]；1818年5月5日－1883年3月14日），早期在中国被译为麦喀士[注 2]，是犹太裔德国哲学家、经济学家、社会学家、政治学家、革命理论家、新闻从业员、历史学者、革命社会主义者。马克思在经济学上的工作解释绝大多数工人和资本家间的关系，并且奠定后来诸多经济思想的基础[11][12][13][14]。马克思亦是社会学与社会科学的鼻祖之一[15]，在卡尔·马克思的一生中出版过大量理论著作，其中最著名和具备超强影响力的两部作品分别有1848年发表的《共产党宣言》[5]和1867年至1894年出版的《资本论》[6]。|| 地区:  西方哲学和德国哲学 时代:  19世纪哲学 信仰:  无 逝世:  1883年3月14日(1883－03-14)（64岁） 英国伦敦 知名作品:  《共产党宣言》[5]、《资本论》[6] 出生:  (1818-05-05)1818年5月5日  普鲁士王国特里尔 教育程度:  波昂大学（1835年－1836年）[2] 柏林洪堡大学（1836年－1841年）[3] 耶拿大学哲学博士学位（1841年4月）[4] 学派:  马克思主义（与弗里德里希·恩格斯共同创立）、共产主义、社会主义 配偶:  燕妮·马克思（1843年结婚） 父母:  海因里希·马克思（父亲）、亨丽埃塔·普莱斯堡（母亲） 主要领域:  政治学、经济学、哲学、社会学、劳动关系（英语：Labor relations）、历史学、阶级斗争、伦理学、自然科学 国籍:   普鲁士王国（1818年－1845年） 无国籍[1]（1845年之后） 著名思想:  剩余价值、劳动价值理论、阶级斗争、异化理论、历史唯物主义 
乌鲁卡基那是苏美尔城邦拉格什的统治者。在位7年（前2378年至前2371年）。[1]乌鲁卡基那的前任国王卢伽尔兰达与祭司阶层决裂，将神庙财产收归王室，同时对其征收重税。又不断对下层群众进行压榨，致使社会矛盾加剧。约在位6年后为贵族乌鲁卡基那所推翻。|| 继任:  — 前任:  卢伽尔兰达 统治:  约前2378年—约前2371年在位（中年表） 
比尔·格罗斯（Bill Gross，1944年4月13日－），本名威廉·韩特·格罗斯（William Hunt Gross），是美国著名基金经理人、金融作家。他曾掌管太平洋投资管理公司(PIMCO)旗下2700亿的总回报基金(PTTRX)。但是在2007年金融风暴后，他所操作的基金经常看错方向，导致投资人蒙受损失，在各方的指责之下，葛洛斯在2014年9月26日闪电跳槽到骏利银行。|| 居住地:   美国加州拉古纳海滩 信仰:  基督教长老教会 净资产:  ▲ $23 亿美元（2013年3月）[1] 配偶:  帕梅拉‧罗伯茨（Pamela Roberts，离婚） 苏·J·弗兰克（Sue J. Frank） 母校:  UCLA (M.B.A.) 杜克大学 父母:  雪莉·泰特（Shirley Tait） 希维尔·马克·格罗斯（Sewell Mark Gross） 知名于:  PIMCO（英语：PIMCO）共同创办人 国籍:   美国 儿女:  与罗伯茨： --杰夫·格罗斯（Jeff Gross） --珍尼弗·格罗斯（Jennifer Gross） 与弗兰克： --尼克·格罗斯 出生:  威廉·韩特·格罗斯（William Hunt Gross） (1944-04-13) 1944年4月13日（76岁）  美国俄亥俄州中城 
安住淳（1962年1月17日－），日本政治家。出身于宫城县牡鹿郡牡鹿町（现石卷市）。民主党所属的众议院议员（当选7期），是党内前原组的成员。前任财务大臣（第15代）。前民主党国会对策委员长。|| 选区:  宫城县第5区 前任:  新设选区 总理:  野田佳彦 政党:  （无党籍→） （先驱新党→） （旧民主党→） （民主党→） （民进党→） （无党籍→） （无党籍之会→） 立宪民主党 网站:  官方网站 父母:  安住重彦（日语：安住重彦）（父） 母校:  早稻田大学社会科学部社会科学科 继任:  中冢一宏（日语：中冢一宏） 出生:  (1962-01-17) 1962年1月17日（58岁）  日本宫城县牡鹿郡牡鹿町 （现石卷市） 
种明钊（1932年7月－2020年2月14日），男，山东滕县人，中国经济法学家、西南政法大学原校长。1932年生于山东滕县。1951年考入云南大学政治学系。1953年随全国院系调整而转入新组建的西南政法学院[1]。1954年毕业后留校工作。1957年从四川大学政治经济学研究生毕业后又回到西南政法学院工作[2]。文化大革命期间曾一度停课劳动。1977年学校复办后，历任讲师、副教授、教授、博士生导师。1983年11月至1991年5月，任西南政法学院副院长。1991年5月至1995年4月，任西南政法学院院长。1995年4月至1997年9月，任西南政法大学校长（1995年改称西南政法大学）。是中国法学会常务理事、中国行为法学会副会长，第八届全国人大代表（1993年－1998年）、四川省社会科学联合会副主席、中国民法经济法研究会副会长、中美法学教育交流委员会中方委员、重庆市人民政府法律顾问、贵州省人民政府咨询顾问、国家社会科学基金规划组法学评审组成员、中国国际经济贸易仲裁委员会委员[3]。2012年9月，获中国法学会授予的“全国杰出资深法学家”称号[4]。2017年获评《今日中国：中国法治建设特刊》全国杰出资深法学家[5]。|| 职业:  教授 民族:  汉族 逝世:  2020年2月14日(2020－02-14)（87岁） 重庆市 奖项:  全国杰出资深法学家 母校:  西南政法学院 知名于:  中国大陆法经济学的第一位倡导者 性别:  男 出生:  1932年7月 山东省滕县 
弗里乔夫·韦德尔-亚尔斯伯格·南森（挪威语：Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen，1861年10月10日－1930年5月13日），挪威探险家、科学家、人道主义者和外交家。1922年，他因为担任国际联盟高级专员所做的工作而获得诺贝尔和平奖。在他年轻时曾经得到过滑冰与滑雪比赛的冠军，并于1888年，他首次带领一支滑雪队横跨了格陵兰国境，用越野滑雪的方式穿过了这个岛屿。|| 教育程度:  皇家腓特烈大学 职业:  科学家、探险家、人道主义者 逝世:  1930年5月13日(1930－05-13)（68岁） 挪威贝鲁姆 配偶:  埃娃·萨尔斯（1907年12月1日逝世） 西格伦·蒙特 奖项:  诺贝尔和平奖 （1922） 挪威圣奥拉夫勋章 （Kongelige Norske St. Olavs Orden） 丹麦国旗勋章 （Dannebrogordenen） 法国荣誉军团勋章 圣斯坦尼斯洛斯勋章 （Order św. Stanisława Biskupa Męczennika） 克拉姆奖章 （Cullum Geographical Medal）(1897) 父母:  巴尔迪·南森和阿德莱德·南森（旧姓韦德尔-亚尔斯贝格） 儿女:  三子二女 出生:  (1861-10-10)1861年10月10日 挪威克里斯蒂安尼亚（现奥斯陆） 
蒂莫西·利里（英语：Timothy Francis Leary，1920年10月22日－1996年5月31日），美国著名心理学家、作家，以其晚年主张研究迷幻药在受控制环境下的治疗潜力而知名。|| 职业:  心理学家、作家 雇主:  伯克利加州大学 恺撒家庭基金会 哈佛大学 逝世:  1996年5月31日(1996－05-31)（75岁） 美国加利福尼亚州洛杉矶 配偶:  Marianne Busch （1945年－1955年结婚） Mary Della Cioppa （1956年－1957年结婚） Nena von Schlebrügge （1964年－1965年结婚） Rosemary Woodruff （1967年－1976年结婚） Barbara Chase （1978年－1992年结婚） 知名于:  迷幻药治疗 国籍:  美国 儿女:  3 出生:  Timothy Francis Leary (1920-10-22)1920年10月22日 美国马萨诸塞州斯普林菲尔德 
竺可桢（英语：Chu Kochen，1890年3月7日－1974年2月7日），字藕舫，又名绍荣、烈祖、兆熊，男，浙江绍兴人，中国气象学家、地理学家和教育家。竺可桢是浙江省绍兴县东关镇（今绍兴市上虞区东关街道）人。1905年进入复旦公学学习。1909年进入唐山路矿学堂（今西南交通大学）预科土木工程系学习。1913年毕业于美国伊利诺伊大学农学院。1918年获美国哈佛大学博士学位。1918年到1920年任教于国立武昌高等师范学校（今武汉大学）。|| 字:  藕舫 政党:   中国国民党  中国共产党 逝世:  1974年2月7日(1974－02-07)（83岁）  中华人民共和国北京市 配偶:  张侠魂、陈汲 国籍:   大清  中华民国  中华人民共和国 性别:  男 出生:  (1890-03-07)1890年3月7日  大清浙江省绍兴县 
山崎猛（1886年6月15日－1957年12月27日），日本政治家，出身于茨城县水户市。旧制第一高等学校中途退学，历任代用教员、新闻记者、新闻社社长。1920年进入政界，由立宪政友会首次当选国会众议员。1936年成为广田内阁农林政务次官。1946年成为第38代众议院议长，是旧宪法下最后一任议长。|| 选区:  埼玉县第4区 前任:  川田久喜 总理:  吉田茂 政党:  （立宪政友会→） （日本自由党→） （民主自由党→） 自由党 逝世:  1957年12月27日(1957－12-27)（71岁） 母校:  旧制第一高等学校肄业 君主:  昭和天皇 继任:  铃木文次郎 出生:  (1886-06-15)1886年6月15日  日本茨城县水户（现水户市） 
约瑟夫·雷蒙德·“乔”·麦卡锡（Joseph Raymond "Joe" McCarthy ，1908年11月14日－1957年5月2日）是一位美国共和党政治家，从1947年到1957年任期内去世为止任威斯康星州参议员。1950年开始，冷战的紧张局势引发公众普遍的担忧，害怕共产主义的颠覆，麦卡锡在此时成为最耀眼的公众人物。[1]他声称有大量的共产党员、苏联间谍和同情者藏在美国联邦政府和其他地方。最终，他的莫须有战术让他被美国参议院谴责。|| 前任:  Robert M. La Follette, Jr. 政党:  共和党 逝世:   美国马里兰州贝塞斯达 配偶:  Jean Kerr McCarthy 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  William Proxmire 儿女:  Tierney Mary McCarthy 出生:   美国威斯康星州 
卡尔·安东·拉森（挪威语：Carl Anton Larsen，1860年8月7日－1924年12月8日[1]）是挪威南极探险家，首次于南极发现了化石，因而获得皇家地理学会的回馈授权。[2]1893年12月，他成为首位在南极洲拉森冰棚上滑雪的人。[3]拉森也被视为英国南极领地南佐治亚岛古利德维肯港和南极海域捕鲸业的奠基人。[4]1910年，因为多年居住于南佐治亚岛而获得英国公民身份。[5]身后，一艘捕鲸船以他为名。|| 职业:  海军上校、捕鲸人、南极探险家 逝世:  1924年12月8日(1924－12-08)（64岁） 南极洲罗斯海 配偶:  安德琳·拉森 父母:  父亲欧尔·克里斯蒂安·拉森 母亲爱仁·安德烈·拉森 出生:  (1860-08-07)1860年8月7日 挪威奥斯特哈尔森 
莱夫·埃里克松（古冰岛语：Leifr Eiríksson；挪威语：Leiv Eiriksson，约970年-约1020年）著名的北欧维京（诺尔斯人）探险家[1]。他比哥伦布早500年抵达美洲，被认为是第一个发现北美洲的欧洲探险家（如果不算格陵兰）[2]。根据《冰岛传说（英语：Sagas of Icelanders）》的记载，他创建了诺尔斯人聚落“文兰”（Vinland）。而文兰可能就是现今加拿大纽芬兰岛的兰塞奥兹牧草地。|| 职业:  探险家 亲属:  红发艾瑞克（父） 信仰:  北欧宗教；约999年皈依基督教 伴侣:  Thorgunna (c. 999) 逝世:  约1020年 格陵兰 知名于:  发现文兰 儿女:  Thorgils, Thorkell 出生:  970年代 冰岛 
埃伯哈德·奥古斯特·威廉·冯·齐默尔曼（德语：Eberhard August Wilhelm von Zimmermann，1743年8月17日－1815年7月4日），德国地理学家、动物学家。[2]|| 教育程度:  哥廷根大学 莱顿大学 维滕贝格大学[1] 机构:  布伦瑞克工业大学[1] 逝世:  1815年7月4日(1815－07-04)（71岁）  神圣罗马帝国 不伦瑞克-吕讷堡选侯国 不伦瑞克 国籍:  德意志人 出生:  (1743-08-17)1743年8月17日  神圣罗马帝国 不伦瑞克-吕讷堡选侯国 于尔岑 研究领域:  动物学、地理学 
尤莉娅·弗拉基米罗芙娜·季莫申科（乌克兰语：Юлія Володимирівна Тимошенко，英语：Yulia Volodymyrivna Tymoshenko；1960年11月27日－），乌克兰大亨和政治家，曾两度任乌克兰总理。她以美艳外表和政治铁腕著称，被誉为乌克兰的“美女总理”。季莫申科在参与政治之前是位成功但极受争议的女企业家，为一天然气寡头，故被认为是全国最富裕的人士之一。之后成为橙色革命的领袖之一。[2]革命后曾两度筹组联合政府，成为乌克兰第一位女总理。卸任总理后，季莫申科于2010年总统选举中落选。翌年10月，她被控在2009年乌克兰和俄罗斯的天然气供应协议中滥用职权而被判监7年，至2014年2月获释。[3][4]其后她于同年和2019年的总统选举中均告落选。|| 前任:  米克拉·阿扎罗夫（代理） 政党:  季莫申科联盟（全乌克兰祖国联盟） 网站:  https://www.tymoshenko.ua/en/ 总统:  维克托·尤先科 配偶:  亚历山大·季莫申科 母校:  第聂伯罗彼得罗夫斯克大学 宗教信仰:  乌克兰东正教 继任:  尤里·叶哈努罗夫 国籍:   苏联（1960-1991）  乌克兰（1991至今） 儿女:  尤吉妮亚·季莫申科 出生:  (1960-11-27) 1960年11月27日（59岁）[1]  苏联乌克兰苏维埃社会主义共和国第聂伯罗彼得罗夫斯克州[1] 
赛义德·本·阿比·瓦卡斯（阿拉伯语：سعد بن أبي وقاص‎，转写：Sa`d ibn Abi Waqqas）是公元610-611年间皈依伊斯兰教的早期皈依者，也是伊斯兰教先知穆罕默德的一位很重要的圣伴。赛义德在十七岁成为了第十七个皈依伊斯兰教的信徒。他主要事迹有公元636年担任征服波斯的统帅，并且担当省长；又传闻西元616年逗留中国，另在西元651年出使中国。|| 军衔:  司令 泰西封省长 (637-638) 布斯拉省长 (638-644), (645-646) 统率:  四大哈里发征服波斯帝国 逝世:  约674年 阿拉伯麦地那 军种:  四大哈里发军队（英语：Rashidun army） 效命:  正统哈里发时期. 出生:  约595年 阿拉伯麦加 服役年份:  636-644年 
牛秀兰（1898年6月3日－1990年3月31日），山东恩县人，曾任孙中山、蒋中正、蒋经国的看护。牛秀兰生于1898年农历四月初五，山东恩县人，小学毕业后，入贝满女中学就读，为谢冰心同学。[1]1924年，牛秀兰进人北京协和医院工作，次年升任护理长，并担任孙中山住院时的专任护理[1]。她后来回忆孙中山去世当天，和其他护士曾经悲痛地哭过[2]。中日战争爆发后，她担任战地护士，1949年随政府至台湾，先后担任蒋中正、蒋经国的家庭护理，后转任台大医院任护理督导，1969年退休[1]。|| 职业:  护理师 逝世:  1990年3月31日(1990－03-31)（91岁）  中华民国台北市 母校:  贝满女中 性别:  女 出生:  (1898-06-03)1898年6月3日  大清山东恩县 
莫乃光，JP（英语：Charles Peter Mok，1964年10月25日－），现任立法会议员（信息科技界），香港因特网协会创会主席，香港信息科技商会荣誉主席，公共专业联盟副主席[1]。1999年时曾被选为香港十大杰出数码青年。2014年7月1日获特区政府委任为太平绅士。他从事信息科技及电讯业，同时曾在多份香港报章撰写专栏，主要评述信息科技发展。|| 选区:  信息科技界 职业:  立法会议员 前任:  谭伟豪 政党:   公共专业联盟 母校:  北角卫理小学 香港华仁书院 普度大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:  (1964-10-25) 1964年10月25日（55岁）  英属香港 
（Mary Robinson，死于1759年）（Matthew Robinson Boulton）（Christiana Boulton née Piers）马修·博尔顿（英语：Matthew Boulton，1728年9月3日－1809年8月18日），英国制造商和工程师。|| 职业:  制造商 逝世:  1809年8月17日(1809－08-17)（80岁） 英格兰伯明翰 配偶:  玛丽·鲁滨逊 （Mary Robinson，死于1759年） 安妮·鲁滨逊 （Anne Robinson） 奖项:  皇家学会会员（1785年） 斯塔福德郡郡督（1794年） 父母:  马修·博尔顿 （Matthew Boulton） 克里斯蒂安娜·博尔顿·皮埃尔氏 （Christiana Boulton née Piers） 儿女:  三个女儿早夭 安妮·博尔顿 （Anne Boulton） 马修·鲁滨逊·博尔顿 （Matthew Robinson Boulton） 出生:  (1728-09-03)1728年9月3日 英格兰伯明翰 
李允杰（1964年9月3日－)，中华民国（台湾）政治人物，出生于嘉义市，中国国民党籍，前台中市社会局长[1]，公共行政学者，曾任空中大学教授、行政院青辅会主委等职务。2018国民党嘉义市长党内初选后，因对城市治理与政策实践的热诚，及“主动服务、感动行销”的信念，随后获卢秀燕延揽为台中市社会局长[2]。|| 教育程度:  嘉义高中 国立台湾大学政治学系学士 1986年 国立台湾大学政治学研究所硕士 1989年 美国北卡罗莱纳大学公共政策博士 1995年 职业:  公共行政学者 国籍:   中华民国 英文名:  Jack Lee 性别:  男 出生:  (1964-09-03) 1964年9月3日（55岁） 台湾嘉义市 
金光雄（朝鲜语：김광웅，1940年10月4日－2019年12月24日），韩国政治学家、教育家，明知专科大学原校长（2012年－2016年）。1940年生于京畿道京城府。1962年毕业于首尔国立大学，获法学学士学位。1965年毕业于首尔国立大学，获公共管理硕士学位。1971年毕业于美国夏威夷大学，获政治学博士学位。1972年开始在首尔国立大学公共管理学院研究生院任教，历任讲师、副教授、教授、院长（1992年－1994年）、兼职教授（2000年－2003年）、名誉教授（2004年－2006年）。2007年离休。2012年3月至2016年2月担任明知专科大学校长。金光雄一生主要研究大韩民国的官僚制和民主政治，出版有《韩国民主政治》《理想政府》《社会科学方法论》等书籍。他也积极参加社会活动，1999年至2002年曾任中央人事委员会首任主席。2019年12月24日在美国夏威夷逝世[1][2]。|| 职业:  政治学家 逝世:  2019年12月24日(2019－12-24)（79岁）  美国夏威夷 母校:  首尔国立大学 性别:  男 出生:  1940年10月4日 日治朝鲜京畿道京城府 
罗伯特·弗雷德里克·氙·格尔多夫，KBE[1] （Robert Frederick Xenon Geldof，1951年10月5日－），生于都柏林郡邓莱里，同时具有爱尔兰和比利时血统。他一般被称为鲍勃·格尔多夫（Bob Geldof），是一个爱尔兰歌手，歌曲作家，演员和政治活动家。他最为人所知的是事情是组织了1985年的Live Aid慈善演唱会以及2005年的Live 8演唱会。此外，他也是1982年的音乐电影《墙》的主演。|| 活跃年代:  1975年至今 职业:  音乐家, 歌手-词曲作者，社会活动者, 慈善家, 演员 唱片公司:  Polydor Atlantic (US) 演奏乐器:  人声，吉他，萨克斯风，口琴 网站:  http://www.bobgeldof.com/ www.bobgeldof.com 音乐类型:  摇滚, 流行 相关团体:  The Boomtown Rats, Band Aid, USA for Africa, Live Aid, Live 8, Pink Floyd 出生:  Robert Frederick Zenon Geldof (1951-10-05) 1951年10月5日（68岁） 爱尔兰都柏林郡邓莱里 
斯坦利·费希尔（英语：Stanley Fischer，1943年10月15日－），是美国著名的经济学家，美国联邦储备局前副主席，前以色列银行行长。费希尔出生于非洲赞比亚，精通英语及希伯来语，在伦敦经济政治学院获得学士和硕士学位，后在麻省理工学院获得经济学博士学位。他还曾担任麻省理工学院经济系主任，并著有《宏观经济学》一书，而前美联储主席本·伯南克、欧洲央行行长马里奥·德拉基、经济学家劳伦斯·萨默斯也是他的学生。[17]|| 学派:  新兴凯恩斯学派 博士导师:  Franklin M. Fisher[1] 前任:  安妮·克鲁格 总理:  艾里尔·夏隆 埃胡德·奥尔默特 本雅明·内塔尼亚胡 总统:  巴拉克·欧巴马 唐纳·川普 行长:  巴伯·B·科纳布尔 博士生:  Zvi Bodie[2] Isher Judge Ahluwalia[3] Frederic Mishkin[4] Steven M. Sheffrin[5] Olivier Blanchard[6] 本·伯南克[7] David Hsieh[8] Kenneth D. West[9] Greg Mankiw[10] Jeffrey Miron[11] Mark Bils[12] David Romer[13] Ricardo J. Caballero[14] D. Nathan Sheets[15] Ilan Goldfajn[16] 继任:  劳伦斯·萨默斯 总裁:  米歇尔·康德苏（英语：Michel Camdessus） 霍斯特·科勒（英语：Horst Köhler） 学历:  伦敦政治经济学院 (理学士, 理学硕士) 麻省理工学院 (哲学博士) 出生:  (1943-10-15) 1943年10月15日（76岁） 北罗德西亚马札布卡（今属赞比亚） 研究领域:  宏观经济学 
约翰·弗雷德里克·查尔斯·富勒（英文：John Frederick Charles Fuller，1878年9月1日－1966年2月10日），出生于英国西萨塞克斯郡奇切斯特，英国已故军事理论家及历史学家，主要著作有《1919计划》、《战争科学基础》、《装甲战》、《西洋世界军事史》、《亚历山大大帝的统帅艺术》和《战争指导》。他也是探照灯的发明者。|| 军衔:  少将 获得勋章:  巴斯勋章 大英帝国勋章 杰出服务勋章 效命:   英国 参与战争:  第一次世界大战 其他工作:  军事理论，神秘主义者，作家 出生:  奇切斯特 服役年份:  1899 – 1933 
何塞·福尔加多·布兰科（西班牙语：José Folgado Blanco，1944年4月3日－2020年3月23日），西班牙经济学家，人民党政治人物。曾任特雷斯坎托斯市长，西班牙电网公司董事长等职务。|| 选区:  萨莫拉 前任:  马里亚·德尔巴列·德拉波萨·拉米雷斯 政党:  人民党 逝世:  2020年3月23日(2020－03-23)（75岁）  西班牙马德里 继任:  赫苏斯·莫雷诺·加西亚 性别:  男 出生:  1944年4月3日  西班牙萨莫拉省莫拉莱斯德雷 
稻岭惠一（1933年10月14日－）日本冲绳县实业家、政治家，曾在1998年至2006年期间担任冲绳县知事一职。曾荣获旭日重光章。本籍冲绳国头郡本部村，是久米村毛氏族人[2]，其父亲是琉球石油（今琉石）创业者、原参议院议员稻岭一郎。稻岭惠一出生在大日本帝国关东州大连（今中国辽宁省大连市），1957年毕业于庆应义塾大学经济学部，进入五十铃公司工作。1973年转入父亲稻岭一郎所创立琉球石油（今琉石）工作，1986年担任社长，1993年（平成5年）会长、及琉石网络会议议长，兼任南西航空（今日本越洋航空）会长。|| 民族:  琉球民族 前任:  大田昌秀 政党:  无党籍 父母:  稻岭一郎（日语：稲岭一郎）（父） 母校:  庆应义塾大学经济学部 继任:  仲井真弘多 出生:  (1933-10-14) 1933年10月14日（86岁）  大日本帝国关东州大连市 （现 中国辽宁省大连市） 
迦比尔（印地语：कबीर，转写：Kabīr[3]），又译卡比尔、卡比儿、迦比罗、格比尔，是15世纪印度纺织工、神秘主义诗人和圣人。迦比尔早年生活在一个穆斯林家庭中，但他受到了印度教巴克蒂运动领导者罗摩难陀（英语：Ramananda）的强烈影响。迦比尔的诗作表达了反对偶像崇拜和种姓制度、企图融合印度教巴克蒂运动和伊斯兰苏菲主义的宗教合一思想。他的思想影响了印度教的巴克蒂运动（英语：Bhakti movement），也影响了锡克教，锡克教圣典《古鲁·格兰特·萨希卜》中选录了他541首宗教性诗歌。[4][5]|| 职业:  纺织者，诗人 逝世:  不确定（1448年或1518年）[1][2] Maghar（英语：Maghar, India） 运动:  巴克蒂（罗摩难陀（英语：Ramananda）的门徒） 知名于:  影响了巴克蒂运动（英语：Bhakti movement）、圣人之路和Kabir Panth（英语：Kabir Panth）运动。作品选入《古鲁·格兰特·萨希卜》 出生:  不确定（1398或1440年）[1][2] 喀什附近的拉哈特拉（Lahartara）（现今瓦拉纳西） 
安杰洛·巴尼亚斯科（意大利语：Angelo Bagnasco；1943年1月14日－）是天主教会意大利籍枢机及现任热那亚总教区总主教。巴尼亚斯科于1943年1月14日在意大利蓬泰维科出生，于1966年6月29日由若瑟·西里（英语：Giuseppe Siri）晋铎。他于1998年1月3日获教宗任命为佩萨罗教区主教，同年2月7日由德宜·泰塔曼齐（英语：Dionigi Tettamanzi）晋牧。2000年至2003年间，他出任佩萨罗总教区总主教。及后至2006年期间出任意大利军中教长区教长。2006年8月29日起担任热那亚总教区总主教。2007年11月24日被教宗本笃十六世册封为司铎级枢机，领罗马天主之母堂区司铎衔；同年出任意大利主教团主席（英语：Episcopal Conference of Italy），10年后卸任。[1]|| 总教区:  热那亚 晋牧:  由德宜·泰塔曼齐（英语：Dionigi Tettamanzi） 于1998年2月7日晋牧 晋铎:  由若瑟·西里（英语：Giuseppe Siri） 于1966年6月29日晋铎 擢升枢机:  由教宗本笃十六世 于2007年11月24日擢升 其他职位:  罗马天主之母领衔堂区司铎（2007年至今） 父母:  阿尔夫雷多·巴尼亚斯科（父亲，Alfredo Bagnasco）[1] 萝莎·巴尼亚斯科（母亲，Rosa Bagnasco）[1] 格言:  Christus spes mea（基督乃我的望德） 曾任职位:  佩萨罗教区主教（1998年－2000年） 佩萨罗总教区总主教（2000年－2003年） 意大利军中教长区教长（2003年－2006年） 意大利主教团主席（英语：Episcopal Conference of Italy）（2007年－2017年） 本名:  Angelo Bagnasco 等级:  司铎级枢机 出生:  (1943-01-14) 1943年1月14日（77岁） 意大利蓬泰维科 
耶稣（约前4年－约30年/33年）（古希伯来语：יהושוע，拼为Yahushua，古希腊语：Ἰησοῦς，可拼为Iesous；东正教译伊伊稣斯；唐朝景教译移鼠、翳数[6]），基督宗教的中心人物，以犹太教为基础开创了基督宗教，并被尊称为基督或耶稣基督。|| 职业:  弥赛亚、木匠、拉比、传道者 逝世:  30AD－33AD（34－37岁）[注 2] 罗马帝国犹太行省耶路撒冷 别名:  耶稣基督、拿撒勒人耶稣、 以马内利 头衔:  上帝之子、人子，弥赛亚、基督、犹太人的王、主、神、圣子 出生:  4BC（前7年〜前2年之间）[注 1] 罗马帝国犹太行省伯利恒 
阿尔韦托·藤森·藤森（西班牙语：Alberto Fujimori Fujimori[1]，1938年7月28日－），生于利马，是日本裔秘鲁政治人物，1990年7月28日至2000年11月17日期间任秘鲁总统，拥有秘鲁、日本双重国籍。|| 前任:  阿兰·加西亚 政党:  无党籍 其他政党:  Cambio 90（英语：Cambio 90）（1990－1998年） Sí Cumple（英语：Sí Cumple）（1998－2010年） 国民新党（2007年－2013年） 配偶:  苏珊娜·樋口（已离婚） 片冈都美 宗教信仰:  罗马天主教 继任:  巴伦廷·帕尼亚瓜 国籍:   秘鲁  日本 出生:  (1938-07-28) 1938年7月28日（81岁）  秘鲁利马米拉弗洛雷斯区 
扬·弗依基克（捷克语：Jan Fojtík；1928年3月1日－），捷克斯洛伐克共产党领导人，捷克斯洛伐克共产党党媒杂志主编、中央书记处书记，曾短暂的担任过党校校长。1989年天鹅绒革命后，辞去一切职务。[1][2][3]|| 政党:  捷克斯洛伐克共产党 母校:  布拉格查理大学 出生:  (1928-03-01) 1928年3月1日（92岁）  捷克斯洛伐克 
珍妮特·路易丝·耶伦（英语：Janet Louise Yellen，1946年8月13日－），美国犹太裔经济学家及经济学教授，曾任美国联邦储备委员会主席。生于美国纽约州布鲁克林。任职美国联储局副主席前，耶伦曾担任三藩市联邦储备银行的总裁兼首席执行官，柏克莱加州大学哈斯商学院的名誉教授，以及由前美国总统比尔·克林顿提名出任第十八任美国总统经济顾问委员会主席。2013年10月9日，时任美国总统奥巴马提名耶伦接替伯南克出任联邦储备委员会主席[1][2]，2014年2月3日就职，成为联储局成立一百年来首位女性主席。|| 前任:  约瑟夫·斯蒂格利茨 副职:  斯坦利·费希尔 政党:  民主党 总统:  比尔·克林顿 配偶:  乔治·阿克洛夫 继任:  马丁·贝利 学历:  布朗大学彭布罗克学院（经济学学士）（现布朗大学） 耶鲁大学（经济学硕士、经济学博士） 出生:  珍妮特·路易丝·耶伦 Janet Louise Yellen (1946-08-13) 1946年8月13日（73岁） 美国纽约州纽约市 
德田球一（1894年9月12日－1953年10月14日），日本政治运动家、革命家、律师，为日本共产党创立者之一。1894年出生于冲绳县名护市，[1]取名“球一”。其名字“球一”表达了希望成为“琉球第一人物”的愿望。德田球一从旧制冲绳县立第一中学校（今冲绳县立首里高等学校）毕业后，进入旧制第七高等学校学校。由于该校教官对琉球血统的歧视，德田球一十分反感就退学了，1919年在日本大学法科的夜间部刻苦学习。1920年，毕业成为一名律师，参加了日本社会主义同盟。1922年应堺利彦的邀请，赴苏联参加远东民族大会，筹建日本共产党。|| 选区:  东京都第2区 前任:  新设选区 政党:  （日本共产党→） （劳动农民党（日语：労動农民党）→） 日本共产党 逝世:  1953年10月14日(1953－10-14)（59岁）  中国北京市 配偶:  德田龙（日语：徳田たつ） 母校:  日本大学夜间部 继任:  选区废除 国籍:   日本 出生:  (1894-09-12)1894年9月12日  大日本帝国冲绳县国头方 （现名护市） 
吕洞宾（796年5月4日－1016年5月20日），原名吕岩（岩或作岩、岩）[1]，字洞宾，以字行，道号纯阳子，绰号回道人，于唐德宗贞元十二载丙子年农历四月十四（796年5月4日）生于蒲州河中府永乐县招贤里（今山西省芮城县永乐县招贤村），为唐朝礼部侍郎吕渭之孙，著名道教仙人，八仙之一，五恩主之一，五文昌之一，全真派五阳祖师之一、钟吕内丹派和三教合流思想代表人物。同时也是托梦之神、科考之神、文具之神、淘金之神、矿业之神、理发之神，亦有医神、武神与财神的性质。|| 著名成就:  诗词、丹法 逝世:  北宋大中祥符九载丙子年（1016年5月20日）农历四月十四 (220岁) 黄鹤楼（登天） 国籍:  唐朝 呼号:  吕祖 吕祖师 吕仙祖 吕仙公 纯阳祖师 修行法门:  内丹道 全真道奉为祖师 宗派:  全真派 种族:  汉族 出生:  唐德宗贞元十二载丙子年（796年5月4日）农历四月十四 唐朝蒲州河中府永乐县（今山西省芮城县永乐镇） 修炼地:  庐山、终南山、黄鹤楼、洞庭湖等 籍贯:  蒲州河中府永乐县（今山西省芮城县永乐镇） 徒弟与学生:  刘海蟾、何仙姑、王重阳等 字:  洞宾 头衔:  玉清内相金阙选仙纯阳演正警化孚佑帝君三曹主宰兴行妙道天尊 号:  纯阳子 师承:  钟离权 
玛亚·桑杜（罗马尼亚语：Maia Sandu，1972年5月24日－），是一名摩尔多瓦政治人物，为前任摩尔多瓦总理，属当地的行动和团结党（PAS）。桑杜曾于2012年7月至2015年7月任教育部长。2016年参选总统，但以些微得票差距落选。2019年大选后当选总理并成功筹组联合政府，但被宪法法院裁定违宪，引发6月的宪政危机。不久法院推翻之前的裁判员，她的内阁得以正式组成。[1]|| 公民权:   摩尔多瓦  罗马尼亚 前任:  巴维尔·菲利普 政党:  摩尔多瓦自由民主党（2012—2015年） 行动和团结党（2016年至今） 总统:  伊戈尔·杜登 继任:  扬·基库（英语：Ion Chicu） 国籍:   摩尔多瓦 性别:  女 出生:  (1972-05-24) 1972年5月24日（47岁）  苏联摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国 
赫伯特·克拉克·胡佛（Herbert Clark Hoover，1874年8月10日－1964年10月20日），曾为自己取汉名胡华[1][2]，中国大陆后来改译为胡佛，第31任美国总统。共和党籍。除从事政治外，还是采矿工程师和作家。曾任沃伦·G·哈定和卡尔文·柯立芝两届总统的商务部长，其间打出“经济现代化”的旗号推动政府干预经济。1928年大选，此前从未经选举而担当政府职位的胡佛轻松赢得党内提名，并在国内一片欣欣向荣的乐观气氛中完胜民主党候选人阿尔·史密斯当选总统。他是美国迄今为止由内阁部长直接升为总统的唯一一人，也是迄今唯一能够流畅使用中文的美国总统。|| 副总统:  查尔斯·柯蒂斯 前任:  乔舒亚·W·亚历山大 墓地:  赫伯特·胡佛总统图书馆暨博物馆 政党:  共和党 总统:  沃伦·盖玛利尔·哈定 卡尔文·柯立芝 逝世:  1964年10月20日(1964－10-20)（90岁）  美国纽约州纽约市 配偶:  卢·亨利·胡佛 宗教信仰:  共济会 继任:  威廉·F·怀庭 出生:  1874年8月10日  美国爱荷华州西布兰奇 
何塞·弗朗西斯科·布莱克·莫拉（西班牙语：José Francisco Blake Mora，1966年5月22日－2011年11月11日）是墨西哥的政治家、律师。他在费利佩·卡尔德龙内阁中担任内政部长。他是墨西哥打击腐败、毒品交易犯罪行为的关键人物。2011年11月11日，在从墨西哥城前往莫雷洛斯的途中因直升机失事与同行的另外7人一起去世。|| 前任:  费尔南多·戈麦斯·蒙特 内阁:  费利佩·卡尔德龙 政党:  墨西哥国家行动党 总统:  费利佩·卡尔德龙 逝世:  2011年11月11日(2011－11-11)（45岁） Chalco de Díaz Covarrubias 配偶:  Gloria Cossío 母校:  下加利福尼亚州自治大学 国籍:  墨西哥 儿女:  José Francisco Blake Cossío、Gloria Elissa Blake Cossío 专业:  政治人物、律师 出生:  乔斯·弗朗西斯科·布莱克·莫拉 (1966-05-22)1966年5月22日 墨西哥下加利福尼亚州蒂华纳 
严弘吉（谚文：엄홍길，1960年9月14日－），生于韩国庆尚南道固城郡，为韩国著名登山家，为亚洲首位、世界第八位完登14座八千公尺以上山峰的登山家。[1]严弘吉早期曾登顶南美洲最高峰阿空加瓜山数次。1985年9月，严弘吉首次尝试攀登珠穆朗玛峰，但尝试失败，随后于1988年9月再次尝试，并成功登顶，打开14座八千公尺以上高山的挑战。于2001年9月登顶希夏邦马峰，以将近13年的时间完登14座八千公尺以上高山。完登之后，于2002年与2003年两度攀登珠穆朗玛峰，完成南、北两条攀登路线，共三次登上珠穆朗玛峰，[2][3]并于2004年攀登金城章嘉峰西峰（Yalunkang Mountain），2007年攀登洛子峰东副峰（Lhotse Shar）等两座8000公尺以上山峰。另外，于2007年12月13日登顶南极洲最高峰文森山。 [4]|| 职业:  韩国登山家 出生:  1960年9月14日  韩国庆尚南道固城郡 
欧多克索斯（希腊语：Εὔδοξος），（约活动于公元前2世纪前后）古希腊探险家和航海家。生于弗里吉亚地区的基齐库斯。为迄今所知从西欧环绕非洲海岸航行的先驱者。他曾两次接受埃及国王之命令而成功实现从红海航行至印度并前往西班牙的加德斯（今加的斯），并为此准备三艘船支。首航至摩洛哥南部由于船支搁浅而失败。后来他又从非洲西海岸向南航行，但是又因为迷路而告终。他对非洲的探索纪录一直保持至公元15世纪末才被打破。[1]|| 职业:  探险家和航海家 知名于:  环绕非洲海岸航行 出生:  基齐库斯 
米歇尔·阿弗拉克（阿拉伯语：ميشيل عفلق‎[注 1]，1910年1月9日－1989年6月23日）是一位叙利亚哲学家、社会学家和阿拉伯民族主义者。他的理论对复兴社会主义的发展及其政治运动产生了深远影响；他被部分复兴社会主义者视为复兴社会主义学说的首要创始人。他生前出版了一些著作，主要有《为了复兴》、《唯一的归宿之战》和《反对扭曲阿拉伯革命运动的斗争》等。|| 前任:  首任 副职:  谢卜利·埃萨米 → 萨达姆·侯赛因 政党:  阿拉伯复兴运动（1940－1947） 阿拉伯复兴社会党（1947－1966） 阿拉伯复兴社会党伊拉克领导分支（1968－1989） 逝世:  1989年6月23日 法国巴黎 宗教信仰:  希腊正教 继任:  穆尼夫·拉扎兹 出生:  1910年1月9日 奥斯曼帝国沙姆行省大马士革 
内村鉴三（1861年3月26日-1930年3月28日）是明治及大正时代的日本作家、基督徒和传教士。提倡以基于福音主义与自身对社会的批判的无教会主义。内村鉴三出生于江户。内村自幼显露其语言天分，自11岁便开始学习英语。1877年，内村进入札幌农学校（即今北海道大学），日本一间以英文为主要授课语言的学校。|| 职业:  作家、传教士、无教会主义之创始人 逝世:  1930年3月28日 日本东京府丰多摩郡淀桥町柏木（现东京都新宿区） 母校:  东京英语学校（今东京大学） 札幌农学校（今北海道大学） 安默斯特学院 出生:  1861年3月26日 武藏国江户小石川（现东京都文京区） 
威田南·斐洛尼（意大利语：Fernando Filoni；1946年4月15日－）是天主教会主教级枢机，意大利人。斐洛尼于意大利曼杜里亚出生，1979年7月3日晋铎，2001年3月19日晋牧。2011年5月10日起担任万民福音部部长。教宗本笃十六世于2012年2月18日将他册封为枢机。[1]|| 继任:  （现任） 前任:  爱文·费德廉·奥布赖恩 任命:  2019年12月8日 
亚当·米勒（Adam Müller）（1779年6月30日－1829年1月17日）是德国文学评论家，政治经济学家，理论家，也是经济浪漫主义的先驱。亚当·米勒出生于柏林。他学习新教神学，从1798年，他致力于在哥廷根大学学习法学，哲学和自然科学。他是古斯塔夫·雨果（Gustav Hugo）的学生。回到柏林后，他被朋友弗里德里希·根茨说服，研习政治学。|| 逝世:  1829年1月17日(1829－01-17)（49岁） 维也纳 职业:  德国文学评论家，政治经济学家，理论家 施影响于:  Othmar Spann 体裁:  Economic Romanticism Counter-Enlightenment 出生:  Adam Heinrich Müller (1779-06-30)1779年6月30日 柏林 代表作:  Elemente der Staatskunst 
赵少康（1950年5月6日－）是中华民国政治人物及媒体工作者，生于台湾省基隆市，籍贯河南省涉县（中华人民共和国时期改隶河北省）。曾任台北市议会议员、行政院环境保护署署长、立法委员等职，尤其在竞选立委时创下的超高得票纪录而在台湾政坛有“政治金童”的称号。1993年，参与创建新党，为新党首任领袖。1994年代表新党参选台北市市长选举，败于民主进步党籍的陈水扁后退出政界投入媒体界，曾任飞碟电台董事长，现为中国广播公司董事长兼总经理，并在中广流行网与TVBS主持政论节目。|| 选区:  台北县→台北县第一选区 职业:  资深媒体人 电视与广播政论节目主持人 中国广播公司董事长兼总经理 前任:  简又新 政党:   中国国民党  新党 配偶:  梁蕾（1988年结婚） 继任:  陈龙吉 代理 张隆盛 国籍:   中华民国 籍贯:   中华民国河南省涉县 儿女:  长子：赵大开 长女：赵大方 专业:  Media personality 性别:  男 出生:  (1950-05-06) 1950年5月6日（70岁）  中华民国台湾省基隆市 
约翰·克劳福，FRS （英语：John Crawfurd；1783年8月13日－1868年5月11日）英国医生、殖民长官、外交官，苏格兰人。出生于苏格兰阿盖尔（英语：Argyll）的艾拉岛，其父塞缪尔·坎贝尔是一位医生。受到父亲的影响，克劳福也立志成为一名医生，于1803年在爱丁堡大学完成了医学课程，当时年仅20岁。此后他加入了英属东印度公司，成为一名外科医生。直到1808年，他一直在印度的北方邦工作，见证了雷克男爵的一系列战役。|| 前任:  威廉·法夸尔 逝世:  1868年5月11日(1868－05-11)（84岁） 英格兰伦敦南肯辛顿 君主:  乔治四世 继任:  职务废除 国籍:   英国 出生:  (1783-08-13)1783年8月13日 苏格兰阿盖尔（英语：Argyll）艾拉岛 
菲力普·普曼爵士，CBE（英语：Sir Philip Pullman，1946年10月19日－) ，英国英格兰小说家，是畅销奇幻小说《黑暗元素三部曲》的作者。菲力普·普曼生于英格兰诺里奇，是奥黛莉·伊芙琳·普曼（Audrey Evelyn Pullman，娘家姓梅里菲尔德，Merrifield）与英国皇家空军飞行员亚伯特·奥特兰·普曼（Alfred Outram Pullman）的孩子。普曼小时候因父亲工作关系常常旅行，还到过南罗德西亚。他成长的最初几年则是在北威尔斯阿尔杜德威（英语：Ardudwy）地区的兰贝德（英语：Llanbedr）度过[1]。|| 受影响于:  约翰·密尔顿 原文名称:  Philip Pullman 职业:  小说家 体裁:  奇幻文学 出生:  (1946-10-19) 1946年10月19日（73岁）  英国英格兰诺福克郡诺里奇 代表作:  《黑暗元素三部曲》 
克林顿·理乍得·道金斯，FRS, FRSL（英语：Clinton Richard Dawkins，1941年3月26日－），生于奈洛比，英国演进生物学家、动物行为学家、科学传播者、作家，1990年任牛津大学动物学正教授，1995-2008年升任大众科学教育讲座教授（英语：Simonyi Professorship for the Public Understanding of Science）。[1][2]|| 居住地:   英国 英格兰 机构:  伯克利加州大学 牛津大学 皇家学会 母校:  牛津大学贝利奥尔学院 知名于:  创建迷因学说 批判宗教迷信 推广无神论 国籍:   英国 出生:  (1941-03-26) 1941年3月26日（79岁）  肯尼亚内罗毕 研究领域:  生物学 演进生物学 动物行为学 
吴中立（1950年－），花莲县人，曾任行政院新闻局国内新闻处处长、行政院新闻局代理局长（1996/06/01 ~ 1996/06/10）[1]、行政院文化建设委员会副主任委员。|| 性别:  男 出生:  1950年2月25日 
日本 藤原惺窝 · 林罗山 · 室鸠巢 新井白石 · 雨森芳洲朝鲜 薛聪 · 权近 · 吉再 · 安珦 · 李穑 李滉 · 王仁 · 李齐贤 · 郑梦周 · 郑道传 崔致远 · 徐敬德 · 赵光祖 · 李彦迪 · 李退溪 · 李栗谷|| 祠庙:  世持神社 国家:  琉球国 姓名:  蔡温 墓葬:  平良墓 字:  文若 童名:  真蒲户 逝世:  1762年1月23日(1762－01-23)（79岁） 乾隆廿六年十二月廿九 琉球国 号:  鲁齐 出生:  (1682-10-25)1682年10月25日 康熙廿一年九月廿五 琉球国久米村 
米格尔·洛佩斯·德莱加斯皮（西班牙语：Miguel López de Legazpi，约1502年－1572年8月20日）也作莱加斯皮、黎牙实比、黎牙实备，西班牙巴斯克人探险家，创建了西班牙对菲律宾的统治。曾在美洲新西班牙总督辖区政府任职。1564年受新西班牙总督刘易斯·德贝拉斯科的指派前往菲律宾拓殖。他率领5艘船从墨西哥海岸的阿卡普尔科出发，横渡太平洋，于1565年4月到达菲律宾群岛南部的宿务岛，在今宿务市创建第一个西班牙人居民点。后为第一任菲律宾总督（1565～1572）。1569年派远征队去吕宋岛。次年亲自出征，在吕宋废黜梅尼拉王国土王，兴建马尼拉城，该城成为西属东印度群岛的首府和西班牙在东亚的主要贸易港。德莱加斯皮统治菲律宾期间，两度挫败葡萄牙的攻击，镇压了菲律宾人组织不善的抵抗。[1]|| 墓地:  马尼拉圣奥斯定堂 逝世:  1572年（69－70岁）8月20日 新西班牙菲律宾马尼拉（今菲律宾） 君主:  腓力二世 继任:  吉多·德拉维萨雷斯 出生:  约1502年 卡斯蒂利亚吉普斯夸省苏马拉加（今西班牙） 
本·沙洛姆·伯南克（英语：Ben Shalom Bernanke，/bərˈnæŋki/ bər-NANG-kee，1953年12月13日－），美国犹太裔经济学家，曾任美国联邦准备理事会主席。2015年4月，伯南克取得全球最大固定收益投资公司PIMCO高级顾问一职。同月，伯南克亦就任城堡对冲基金高级顾问一职。|| 前任:  艾伦·格林斯潘 政党:  共和党 总统:  乔治·沃克·布什 巴拉克·欧巴马 配偶:  Anna Friedmann 母校:  哈佛大学文学学士 麻省理工学院经济学博士 继任:  珍妮特·耶伦 专业:  美国联邦储备局前主席 出生:  (1953-12-13) 1953年12月13日（66岁）  美国佐治亚州 
李宝安（英语：Mark Po On Lee，1955年11月7日－），香港上市公司电视广播有限公司副主席，新加坡上市公司恒威集团有限公司非执行董事。李宝安最早在1977年至1987年，为英格兰及威尔斯特许会计师公会会员及香港会计师公会会员，曾加入国际4大会计楼毕马威会计师事务所负责国家所有会计事务所范畴工作，包括香港、美国洛杉矶和中国上海；1988年至2007年2月，曾任丽新集团系若干旗下所有房地产、酒店、传媒、娱乐及零售业务[2][3][4][5]。|| 活跃年代:  1970年至今 职业:  电视广播有限公司集团行政总裁，新加坡上市公司恒威集团有限公司非执行董事 昵称:  Mark 配偶:  已婚 国籍:   英国[1] 中国（香港） 儿女:  李芷晴 英文名:  Mark Po On Lee 出生:  (1955-11-07) 1955年11月7日（64岁）  英属香港 
库尔特·舒马赫（Kurt Schumacher）是一位德国社会民主党政治家，从1946年起担任德国社会民主党主席，从1949年起担任西德联邦议会反对党领袖直到去世为止。|| 职业:  法学家 前任:  汉斯·沃格尔 政党:  社会民主党 逝世:  1952年8月20日(1952－08-20)（56岁）  西德波昂 宗教信仰:  新教[1] 继任:  埃里希·奥伦豪尔 出生:  Curt Ernst Carl Schumacher 13 October 1895  德意志帝国海乌姆诺 
达尼洛·图尔克（Danilo Türk，1952年2月19日－）是斯洛文尼亚总统。他也是一名律师和外交官。图尔克出生在斯洛文尼亚（南斯拉夫社会主义联邦共和国的一部分）马里博尔一个较低层的中等阶层家庭。他的父亲去世时，他还是个孩子。他在马里博尔读了高中。1971年，他就读于卢布尔雅那大学，在那里学习法律。他从贝尔格莱德大学法学院获得硕士学位。 1978年，他成为卢布尔雅那法律学院的助教。 1982年，他获得博士学位。 1983年，他成为卢布尔雅那大学国际法研究所所长。在随后的几年中，他为争取少数人的权利工作。20世纪80年代中期，他与国际特赦组织合作报告南斯拉夫的人权问题。 1986年至1992年间，他曾担任联合国经济，社会和文化权利实现的特别报告员。1990年，他回到斯洛文尼亚参加斯洛文尼亚国民大会由France Bučar和Peter Jambrek领导的宪法委员会。他与人合作撰写了1991斯洛文尼亚宪法的人权章节。|| 前任:  亚内兹·德尔诺夫舍克 总理:  亚内兹·扬沙 博鲁特·帕霍尔 亚内兹·扬沙 政党:  无党籍 网站:  官方网站 配偶:  Barbara Miklič 母校:  卢布尔雅那大学 贝尔格莱德大学 继任:  博鲁特·帕霍尔 国籍:   斯洛文尼亚 出生:  (1952-02-19) 1952年2月19日（68岁）  南斯拉夫马里博尔 
丽贝卡·布兰克 （Rebecca Blank，1955年9月9日－），美国经济学家及政治人物，现任威斯康星大学麦迪逊分校总监。曾于美国总统欧巴马任内担任美国商务部副部长，并两度代理部长职务。布兰克出生于密苏里州，以优异成绩毕业于明尼苏达大学经济学系，并拥有麻省理工学院经济学博士学位。|| 前任:  Dennis Hightower 政党:  民主党 总统:  巴拉克·奥巴马 配偶:  Hanns Kuttner 母校:  明尼苏达大学 麻省理工学院 继任:  约翰·布赖森 出生:  (1955-09-19) 1955年9月19日（64岁）  美国密苏里州哥伦比亚市 
陈文茜（1958年3月25日－）为现任亚洲大学信息传播学系教授级专业技术人员[5]、《文茜世界周报》及《文茜的世界财经周报》主持人。 出生于宜兰县罗东镇。早期担任民主进步党文化宣传部主任、民主进步党中央党部发言人、无党籍立法委员等职，后为媒体节目主持人。曾担任“梦想家中文网”董事长之职，该公司曾在中国大陆举办72小时网络生存测试[6]，后在台亦有举办类似活动[7]，其也在Yahoo TV担任《茜问》主持人。|| 选区:  台北市第二选举区 政党:   民主进步党（1987年－1999年） 无党籍（1999年－） 父母:  何欣欣（母） 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1958-03-25) 1958年3月25日（62岁）  中华民国宜兰县罗东镇 
奥里奥尔·容克拉斯-维耶斯（加泰隆尼亚语：Oriol Junqueras i Vies；1969年4月11日－），一译洪克拉斯[1]，加泰罗尼亚政治人物、史学家[2]，2016年1月至2017年10月间任西班牙加泰罗尼亚自治区副主席。其为圣维森特-德尔斯奥尔特斯市前市长、加泰罗尼亚共和左翼主席。2015年9月27日加泰罗尼亚议会选举中，其政党联盟“一起说是”在135个席次中赢得了62个席次。[3]|| 选区:  西班牙选区（英语：Spain (European Parliament constituency)） 前任:  哈维尔·萨瓦泰（西班牙语：Xavier Sabaté） 党首:  奥里奥尔·容克拉斯（加泰罗尼亚共和左翼） 政党:  加泰罗尼亚共和左翼 共和国现在（英语：Ahora Repúblicas） 绿党/欧洲自由联盟 多数票:  1,257,484（5.6%） 母校:  巴塞隆纳自治大学（英语：Autonomous University of Barcelona） 主席:  卡莱斯·普吉德蒙 继任:  伊内斯·阿里马达斯 专业:  历史学家 教授 出生:  (1969-04-11) 1969年4月11日（51岁） 西班牙加泰罗尼亚巴塞罗那 
萨洛梅·祖拉比什维利（格鲁吉亚语：სალომე ზურაბიშვილი，1952年3月18日－），格鲁吉亚女性政治家，现任格鲁吉亚总统。其出生于法国，是一对格鲁吉亚籍难民夫妇的女儿。起初为法国国籍，踏入政坛后曾担任法国驻格鲁吉亚大使。后取得格鲁吉亚国籍并于后期因竞选总统缘故放弃法国国籍。2018年在格鲁吉亚总统大选中获胜，成为该国首位民选女总统。|| 前任:  Tedo Japaridze（英语：Tedo Japaridze） 总理:  马穆卡·巴赫塔泽 Giorgi Gakharia 政党:  Way of Georgia（英语：The Way of Georgia）（2006–2011）[1] 无党籍（2011–今） 总统:  米哈伊尔·萨卡什维利 配偶:  Nicolas Gorjestani（于1993年离婚） Janri Kashia（于2012年逝世）（1993年－2012年结婚） 继任:  Gela Bezhuashvili（英语：Gela Bezhuashvili） 国籍:   格鲁吉亚 学历:  巴黎政治学院 哥伦比亚大学 儿女:  2名 出生:  (1952-03-18) 1952年3月18日（68岁）  法国巴黎 
吴志森（1958年9月30日－），香港资深传媒人，《头条新闻》电视节目主持及D100主持。吴志森祖籍广东省揭阳市，1958年于广州出生。一岁时随父母移居香港九龙东头邨6座，曾就读天主教伍华中学。自1982年毕业于香港中文大学生物系起从事传媒工作，于亲中共刊物《广角镜》担任记者。1986年起，九年间在无线电视新闻部任职。|| 教育程度:  香港中文大学生物系学士 职业:  电台主持、时事评论员 昵称:  森爷[1]、森哥、太后[2] 母校:  天主教伍华中学 罗马拼音:  NG Chi Sum 出生:  (1958-09-30) 1958年9月30日（61岁）  中国广东省广州市 
提亚纳的阿波罗尼乌斯（古希腊语：Ἀπολλώνιος ὁ Τυανεύς；约15年－100年[1]），有时也被称为提亚纳的阿波罗尼奥斯，是位新毕达哥拉斯学派希腊哲学家，来自罗马帝国安那托利亚卡帕多细亚行省的提亚纳。他是位与耶稣差不多同时代的演说家与哲学家，常被四世纪的基督徒[2]及现代的一些作家拿来与拿撒勒的耶稣作比较。|| 地区:  安那托利亚 时代:  古典哲学 学派:  古希腊哲学 逝世:  约公元一至二世纪 主要领域:  毕达哥拉斯学派 出生:  约公元一至二世纪 
查尔斯·桑德斯·皮尔士（英语：Charles Sanders Santiago Peirce，1839年9月10日－1914年4月19日；中文常译为皮尔斯，实际上读音应该是“purse”，“珀斯”）是美国的通才，实用主义学家。|| 信仰:  美国圣公会[7] 逝世:  1914年4月19日(1914－04-19)（74岁）  美国宾夕法尼亚州米尔福德 国籍:   美国 出生:  1839年9月10日  美国马萨诸塞州剑桥市 研究领域:  逻辑、数学、统计学[1][2]、哲学、计量学[3]、化学、实验心理学[4]、经济学[5]、语言学[6]、科学史 
黄台仰（德语：Ray Wong Toi-yeung，1993年9月15日－），香港本土派人士、本土民主前线召集人，亦是网络媒体平台Channel i创办人。他曾经就读于香港邓肇坚维多利亚官立中学和明爱白英奇专业学校。[1]|| 居住地:   香港 （1993-2018）  德国格丁根（政治庇护） 政党:   本土民主前线 宗教信仰:  藏传佛教 继任:  李东升 国籍:   英国国民（海外） 性别:  男 出生:  (1993-09-15) 1993年9月15日（26岁）  英属香港 
郑秀玲（1955年10月9日－），时代力量党籍，是台湾台北市出身的政治人物与学者，研究领域为经济学。毕业于国立台湾大学经济学系、土木研究所都市计划组硕士、后至美国壬色列理工学院修读经济学博士。曾任国立台湾大学经济学系系主任、教授[2]，台湾部份媒体称她为妈妈教授。[1]时代力量第九届不分区立法委员。|| 选区:  全国不分区及侨居国外国民选区 政党:   时代力量 国籍:   中华民国 学历:  国立台湾大学经济系学士 国立台湾大学土木研究所都市计划组硕士（原建筑与城乡研究所前身） 公务人员高等考试建设人员考试及格 美国壬色列理工学院经济学博士 性别:  女 出生:  (1955-10-09) 1955年10月9日（64岁）  中华民国台北市 
卡琳·洛菲德（Carine Roitfeld，1954年9月19日－）是法国时尚编辑，她从2001年起便开始担任法国版《时尚》杂志的主编，直到她2011年1月辞去职务，由Emmanuelle Alt补上，现任《时尚芭莎》（Harper's Bazaar）杂志全球时尚总监。|| 教育程度:  帕森设计学院 南加州大学（电影学院） 职业:  杂志编辑（2001－2011） 家族:  父亲：Jacques Roitfeld 知名作品:  前法国版《时尚》主编 配偶:  Christian Restoin 头衔:  法国版《时尚》主编（2001-2011） 儿女:  Julia Restoin Roitfeld Vladimir Restoin Roitfeld 出生:  (1954-09-19) 1954年9月19日（65岁）  法国巴黎 
克莱夫·威廉·约翰·格兰杰爵士（Sir Clive William John Granger，1934年9月4日－2009年5月27日)，是一位出生于威尔士的经济学家，美国圣地牙哥加利福尼亚大学退休教授。|| 研究机构:  鹿特丹伊拉斯姆斯大学 圣地牙哥加利福尼亚大学 诺丁汉大学 影响于:  Paul Newbold 克里斯多福·西姆斯 James H. Stock Mark Watson 受影响于:  David Hendry Harry Pitt 诺伯特·维纳 逝世:  2009年5月27日(2009－05-27)（74岁） 圣地牙哥 (加利福尼亚州) 奖项:  诺贝尔经济学奖 (2003) 母校:  诺丁汉大学 国籍:  联合王国 贡献:  Cointegration 格兰杰因果关系 Autoregressive fractionally integrated moving average 出生:  (1934-09-04)1934年9月4日 斯温西, 威尔斯 研究领域:  金融经济学 计量经济学 
王好德（1921年8月31日－1999年12月25日），笔名高山，字号高山愚人，山东昌邑人，弥勒大道实际创始者、代理道盘领导前人。[1]王好德在民国10年（1921年，辛酉年）8月31日（农历7月28日）生于中华民国山东省昌邑县南蓬乡张固村（今都昌街道），家族世代务农，除双亲外有兄弟五人，王好德排行第三。他十岁的时候父亲逝世。幼时在私塾读书，后为改善家中经济，弃学从商，在邻村中盘商韩天顺处管帐。十四岁时与二哥一同到青岛一间布匹行商工作，同样负责管帐。两年后与人合伙独立开业。王在中国大陆时与刘淑英结婚。[1]|| 逝世:  1999年12月25日(1999－12-25)（78岁）  泰国清迈 别名:  高山愚人 知名于:  弥勒大道创始人 国籍:  中华民国 出生:  (1921-08-31)1921年8月31日 中华民国山东省昌邑县南蓬乡张固村 
大田昌秀（1925年6月12日－2017年6月12日）日本与冲绳的政治家、社会学者。他曾担任冲绳返还之后第4任冲绳县知事，现为特定非营利法人冲绳国际平和研究所理事长。|| 选区:  比例区 前任:  西铭顺治 政党:  （无党籍→） 社会民主党 逝世:  2017年6月12日(2017－06-12)（92岁）  日本冲绳县那霸市 母校:  早稻田大学教育学部 雪城大学研究院 继任:  稻岭惠一 国籍:   日本 出生:  (1925-06-12)1925年6月12日  日本冲绳县岛尻郡具志川村 （现久米岛町） 
黎曦庭（英语：Timothy F."Tim" LaHaye，1926年4月27日－2016年7月25日），美国福音派基督教牧师、作家、演说家。著作出版的各类书籍达50余册，最为著名的作品1995年开始为与曾健时（Jerry B. Jenkins）合著的末日迷踪系列小说。|| 逝世:  2016年7月25日(2016－07-25)（90岁） 美国加州圣地牙哥 职业:  牧师、作家 体裁:  宗教、启示录、科幻 出生:  (1926-04-27)1926年4月27日 美国密歇根州底特律市 
北白川宫 永久王（平假名：きたしらかわのみや ながひさおう，1910年2月19日－1940年9月4日），日本皇室北白川宫第四代成员，明治天皇外孙，大日本帝国陆军职业军官，大尉军衔（死后追授少佐）。贵族院议员。陆军大将北白川宫能久亲王王孙，其父北白川宫成久亲王为北白川宫能久亲王长子。大勋位菊花章颈饰、大勋位菊花大绶章获颁者。其母亲是明治天皇第七皇女成久王妃房子内亲王。1940年9月4日，在中国察哈尔省张家口（时为蒙疆自治政府统治）因飞机坠毁身亡，时年30岁。|| 军衔:  大尉（死后追授少佐） 逝世:  1940年9月4日(1940－09-04)（30岁） 蒙疆自治政府张家口 军种:  大日本帝国陆军 效命:  大日本帝国 出生:  (1910-02-19)1910年2月19日  大日本帝国 服役年份:  1931年-1940年 
侯仁之（1911年12月6日－2013年10月22日），祖籍山东省东昌府恩县（今平原县恩城镇），生于直隶冀州枣强，中国历史地理学家，中国科学院院士，北京大学教授。[3][4]|| 职业:  中国历史地理学家 中国科学院院士 北京大学教授 亲属:  儿子：侯方兴、侯凡兴 女儿：侯馥兴 政党:   中国共产党[1] 逝世:  2013年10月22日(2013－10-22)（101岁）  中华人民共和国北京市 配偶:  张玮瑛 国籍:   中国 性别:  男 出生:  (1911-12-06)1911年12月6日  大清直隶省冀直隶州枣强县 
郑丁贤（Tay Tian Yan，），马来西亚时事评论员，出生于马六甲，毕业于培风中学。台湾国立政治大学新闻系毕业，苏格兰斯特拉斯克莱德大学硕士。曾先后担任记者、专栏作者、副刊主任、主笔、执行编辑等工作，目前是马来西亚星洲日报副总编辑，并以笔名马荷加尼撰写专栏，作品曾多次获得马来西亚国内的评论及新闻奖项。[1][2]其时常在星洲日报观点撰稿，并多次对反对党进行批评，引起行动党林冠英等的不满[3]。|| 教育程度:  苏格兰斯特拉斯克莱德大学硕士 台湾国立政治大学新闻系 笔名:  马荷加尼 职业:  专栏作者、编辑 国籍:  马来西亚 母校:  马六甲培风中学 出生:  Tay Tian Yan 马六甲 
菲利普·武亚诺维奇（塞尔维亚语：Филип Вујановић，1954年9月1日－），生于贝尔格莱德，黑山政治家，黑山社会主义者民主党成员，曾经任职黑山总理（1998年－2002年）、黑山总统（2002年－2003年代理），黑山总统（2003年－2018年）。|| 前任:  米洛·久卡诺维奇 总理:  米洛·久卡诺维奇 热利科·什图拉诺维奇（英语：Željko Šturanović） 米洛·久卡诺维奇 伊戈尔·卢克希奇 米洛·久卡诺维奇 杜什科·马尔科维奇 政党:  黑山社会主义者民主党 总统:  米洛·久卡诺维奇 母校:  贝尔格莱德大学 继任:  德拉甘·久罗维奇（英语：Dragan Đurović）（代理） 国籍:   南斯拉夫  塞尔维亚和黑山  蒙特内哥罗 出生:  (1954-09-01) 1954年9月1日（65岁）  南斯拉夫贝尔格莱德 
陈雪梅（1964年－），女，湖南人，中国经济学家。暨南大学经济学院教授。1964年11月生。1982年湖南韶山大坪中学毕业。1986年湘潭大学经济系政治经济学专业毕业。1994年武汉大学经济系发展经济学专业博士毕业。1989年开始在暨南大学经济学院经济学系工作。1996年12月任副教授，2002年10月升任教授[1]。|| 民族:  汉族 政党:   中国共产党 知名作品:  《中小企业集群的理论与实践》 国籍:  中国 出生:  1964年11月 湖南省 
卡尔·雷蒙德·波普尔爵士，CH，FRS，FBA（英语：Sir Karl Raimund Popper，1902年7月28日－1994年9月17日），出生于奥地利，犹太人，获誉为20世纪最伟大的哲学家之一。美国哲学家巴特利称其哲学为“哲学史上第一个非证成批判主义哲学”（the first non justificational philosophy of criticism in the history of philosophy，其中justificational按台湾译法）[1]，在社会学亦有建树。|| 地区:  西方哲学家 时代:  20世纪 学派:  批判的理性主义、可错论 逝世:  1994年9月17日(1994－09-17)（92岁）  英国伦敦 主要领域:  认识论、科学哲学、政治哲学 著名思想:  可证伪性、假设演绎法、开放社会 出生:  (1902-07-28)1902年7月28日  奥匈帝国维也纳 
让-巴蒂斯特·沙佩·达奥特罗什（Jean-Baptiste Chappe d'Auteroche）是一位法国天文学家，因1761年和1769年对金星凌日的观察而闻名。|| 机构:  皇家科学院 逝世:  1769年8月1日(1769－08-01)（47岁） 墨西哥下加利福尼亚州圣荷西得卡波 知名于:  金星凌日 国籍:   法国 出生:  (1722-03-23)1722年3月23日 法国康塔尔省莫里阿克, 研究领域:  天文学 
王永平，GBS，JP（英语：Joseph Wong，1948年7月25日－）， 1991－94年任香港驻关税暨贸易协定常任代表（即世界贸易组织前身），1995－2000年任教育统筹局长，2000－2006年任公务员事务局长，2006－07年任工商科技局长[1]，经济日报出版社网上书店。退休后任香港大学政治与公共行政学系名誉教授。商业电台《不平平则鸣 平上去入立法会》前节目主持，am730和信报均有报纸专栏。|| 前任:  本人（教育统筹司） 继任:  罗范椒芬 国籍:  中国（香港） 行政长官:  董建华 性别:  男 出生:  (1948-07-25) 1948年7月25日（71岁）  英属香港 
乔万尼·巴蒂斯塔·里乔利（Giovanni Battista Riccioli[1]，1598年4月17日至1671年6月25日）是意大利天文学家和耶稣会天主教神父。除其他方面的事情外，最出名是他的钟摆与落体实验、有关126条地球运动论据的论述以及引入了现行月球的命名方案。|| 逝世:  1671年6月25日(1671－06-25)（73岁） 今博洛尼亚 国籍:  意大利 出生:  (1598-04-17)1598年4月17日 今意大利费拉拉 研究领域:  天文学家 
阿布杜尔·拉赫曼·夏格汉（阿拉伯语：عبد الرحمن شلقم‎，1949年－），利比亚政治人物。他曾于1994年至1995年担任利比亚人民局（利比亚国会）驻意大利罗马秘书（大使）。他随后被任为利比亚外交部长，任期2000年至2009年[1]。|| 前任:  乌玛·马斯达法·阿玛塔西尔 继任:  穆萨·库萨 出生:  1949年 利比亚 
窦叔蒙（？年－？年），浙东人，唐代潮汐学家、地理学家。他的《海涛志》（又称《海峤志》）约成文于大历年间，全文保存在清俞思谦的《海潮辑说》一书中，是中国现存最早的潮汐专篇。全文分成因、涛历、涛日时、涛期、朔望体象和春秋仲涛涨解六章[1][2]。|| 施影响于:  俞思谦 受影响于:  王充 国籍:  唐朝 出生:  唐朝浙东 研究领域:  地理学、潮汐学 
塔季扬娜·阿列克谢耶芙娜·戈利科娃（俄语：Татьяна Алексеевна Голикова，转写：Tatiana Alexeyevna Golikova，1966年2月9日－），俄罗斯女性政治人物，经济学博士。曾任俄联邦卫生与社会发展部部长，审计署署长。[1]|| 前任:  谢尔盖·斯捷帕申 总理:  德米特里·梅德韦杰夫 政党:  统一俄罗斯 总统:  弗拉基米尔·普京 德米特里·梅德韦杰夫 配偶:  维克托·赫里斯坚科 继任:  阿列克谢·库德林 国籍:   俄罗斯 出生:  (1966-02-09) 1966年2月9日（54岁） 苏联梅季希 
海伦娜·克莉史汀森（Helena Christensen；1968年12月25日－），丹麦超级名模。她曾是高级时装品牌Versace的代言人。她也曾经是维多利亚的秘密的模特儿。|| 活跃年代:  1986年至今 职业:  模特儿 网站:  www.helena-christensen.com 国籍:   丹麦 经纪公司:   美国One Maagement  丹麦2pm Model Management 英文名:  Helena Christensen 出生:  (1968-12-25) 1968年12月25日（51岁）  丹麦哥本哈根 
林知延（1970年1月3日－），新北板桥人，知名银行家。现任华南银行副董事长及华南金控董事。[2]为板桥林本源家族第八代，华南金控前董事长林明成长子，母亲则是基隆颜家千金颜绚美。|| 配偶:  吴欣盈（2011年结婚；2019年离婚） 父母:  林明成（父） 颜绚美（母） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1970-01-03) 1970年1月3日（50岁）  中华民国台湾省台北县板布里奇城（今新北市板桥区） 
李鹏飞，CBE，JP（英语：Allen Lee Peng-fei，1940年3月24日－），人称“飞哥”，祖籍山东，在抗日战争时期沦陷的烟台出生，现在是香港商界及政界的知名人士，前立法会及行政局议员，自由党首届主席，第九、十届港区全国人大代表；曾主持香港有线电视财经信息台节目《飞常政经》、香港电台电视部节目《议事论事》，及now财经台之时事节目《大鸣大放》，于2018年7月宣布退休，不再主持节目。[1]|| 选区:  新界东北 前任:  邓莲如女男爵 政党:  自由党(已退出) 继任:  田北俊 指定:  麦理浩爵士 → 尤德爵士 → 卫奕信爵士 出生:  (1940-03-24) 1940年3月24日（80岁） 中华民国山东省烟台市 
林彪（1907年12月5日－1971年9月13日），原名育蓉，字阳春，一字祚大 ，号育容、育荣、雨融、毓蓉、尤勇，乳名春儿。湖北黄冈人，中国共产党党员、政治家、军事家[1]。中华人民共和国开国元勋[2]，中华人民共和国、中国人民解放军第一代主要领导人之一，中华人民共和国元帅。|| 服役:  国民革命军 中国工农红军 八路军 中国人民解放军 职业:  军事家、政治家 服役时间:  1925年—1971年 前任:  彭德怀 总理:  周恩来 逝世:  1971年9月13日(1971－09-13)（63岁）  蒙古人民共和国肯特省温都尔汗 出生:  1907年12月5日（光绪三十三年十一月一）  大清湖北省黄冈县回龙山镇林家大湾村 获奖:  中华苏维埃共和国一等红星奖章（1933年） 中华人民共和国一级八一勋章（1955年，1980年褫夺） 中华人民共和国一级独立自由勋章（1955年，1980年褫夺） 中华人民共和国一级解放勋章（1955年，1980年褫夺） 军衔:  中华人民共和国元帅（1955年） 效忠:   中国共产党 字:  阳春，祚大 政党:   中国共产党（1973年开除党籍，但有争议） 配偶:  汪静宜聘 张梅 叶群 母校:  黄埔军校 宗教信仰:  无 主席:  毛泽东 继任:  叶剑英（1975年） 国籍:   大清 （1907年–1911年） 中华民国 （1912年–1928年）  中华民国（1928年–1949年）  中华人民共和国（1949年–1971年） 参战:  第一次国共内战 抗日战争 第二次国共内战 儿女:  儿子：林立果 女儿：林晓霖、林立衡 
张忠谋博士（英语：Morris Chang，1931年7月10日－），世界知名半导体企业家、台积电创办人、中华民国工研院院士[3]，2018年代表中华民国总统出使APEC，与美国副总统彭斯、新加坡总理李显龙等领袖会晤。生于中国浙江宁波，成长于中国上海市及英属香港，曾就读美国哈佛大学，毕业于麻省理工学院机械学系，取得史丹佛大学电机博士，为台湾富有人文素养的专业科技人。座右铭为：“诚信正直”。|| 居住地:   中华民国台北市中山区大直 前任:  林信义 总统:  陈水扁 别名:  Morris Chang 籍贯:  浙江省宁波人 性别:  男 出生:  (1931-07-10) 1931年7月10日（88岁）  中华民国浙江省鄞县 昵称:  半导体教父 配偶:  克理丝丁·陈（1952年结婚；1991年离婚） 张淑芬（2001年结婚）[2] 父母:  张蔚观（父） 继任:  施振荣 国籍:   中华民国(1931年至今）  美国（未知年分至今）[1] 儿女:  一女（克理丝丁·陈） 两继女（张淑芬） 
汤姆·彼得斯（Tom Peters，1942年11月7日－），美国著名管理学家、管理类畅销书作家，被称为“商界教皇”。[1]曾获斯坦福大学工商管理硕士和博士学位。[1]还担任过麦肯锡公司顾问。[1]|| 职业:  作家、顾问 网站:  http://tompeters.com 国籍:  美国 出生:  (1942-11-07) 1942年11月7日（77岁） 美国马里兰州巴尔的摩 
李敖（1935年4月25日－2018年3月18日[5]），字敖之、幼名安辰，或称李大师[6]。已故台湾知名历史学家、作家、政治评论家、政治人物、文化批评者、中国近代史学者。生于满洲帝国时期的黑龙江哈尔滨市，籍贯吉林省扶余县，祖籍山东省潍县[7]。国立台湾大学历史研究所肄业、国立台湾大学历史学系毕业。公开活动常身著一件自称是价值12000元新台币的名牌红色夹克，成为他的象征。李敖情史非常丰富，也曾因此带来个人争议。|| 选区:  台北市第二选区 秘书长:  林锡山 受影响于:  列表 胡适、雷震、殷海光、伯特兰·罗素 副院长:  锺荣吉 逝世:  2018年3月18日(2018－03-18)（82岁）  中华民国台北市北投区台北荣民总医院[1] 死因:  脑干肿瘤 施影响于:  列表 梁文道、马家辉、王裕民、吴子尤 文学运动:  中西文化论战（20世纪60年代） 儿女:  长女：李文（56岁） 长子：李戡（27岁） 次女：李谌（25岁） 籍贯:  吉林省扶余县 院长:  王金平 性别:  男 出生:  (1935-04-25)1935年4月25日（康德二年4月25日）  满洲国黑龙江省哈尔滨特别市 代表作:  著书： 《李敖大全集》 《传统下的独白》 《北京法源寺》 《虚拟的十七岁》 《上山上山爱》 《大江大海骗了你》 《阳痿美国》 《虽千万人，李敖往矣》等 作词： 〈忘了我是谁〉[3]（1979年） 〈只爱一点点〉[4]（1998年）等 教育程度:  国立台湾大学历史学系 国立台湾大学历史研究所（肄业） 墓地:   中华民国新北市三芝区龙岩白沙湾安乐园[2] 创作时期:  1963年－2018年 政党:  无党籍（1935年-2011年）  亲民党（2011年-？） 字:  敖之 配偶:  胡茵梦（1980年结婚；1980年离婚） 王志慧（1992年结婚） 父母:  父亲：李鼎彝（怀心） 母亲：张桂贞 国籍:   中华民国 主题:  思想、文化、历史、时事 体裁:  小说、诗歌、小品文、时事评论 
张楠（Kelly Zhang），女，80后。现任字节跳动（中国）CEO。2013年，张楠创业做图片社区App，后公司被字节跳动收购，张楠开始负责字节跳动的UGC业务。2016年，张楠带领团队推出了抖音、火山等产品。2018年，张楠担任抖音CEO兼字节跳动市场品牌负责人，负责抖音、火山、市场品牌等工作。[1]公开数据显示，截至2020年1月5日，抖音日活跃用户数（DAU）已经突破4亿。[2]|| 职业:  字节跳动（中国）CEO 机构:  字节跳动 国籍:   中华人民共和国 英文名:  Kelly Zhang 
亚尔马·贺拉斯·格里莱·沙赫特博士（德语：Hjalmar Horace Greeley Schacht，1877年1月22日－1970年6月3日），德国经济学家、银行家、自由主义政治家，德国民主党的联合创始人。|| 前任:  汉斯·路德 墓地:  慕尼黑东公募（德语：Ostfriedhof (Munich)） 总理:  阿道夫·希特勒 政党:  德国民主党 (1918–1926) 独立 (1926–1970) 国家社会主义德国工人党 (1934–1943；名誉党员) 总统:  阿道夫·希特勒 (作为 元首) 逝世:  1970年6月3日(1970－06-03)（93岁） 德意志联邦共和国巴伐利亚州慕尼黑 配偶:  Luise Sowa（1903年结婚；1940年过世） Manci（1941年结婚） 继任:  瓦尔特·冯克（德语：Walther Funk） 国籍:  德国 儿女:  Cordula Schacht[1] 专业:  银行家、经济学家 出生:  亚尔马·贺拉斯·格里莱·沙赫特 (1877-03-18)1877年3月18日 德意志第二帝国 石勒苏益格-荷尔斯泰因省廷莱夫（德语：Tinglev） 
纳辛贝·埃亚德马（法语：Gnassingbé Eyadéma，1937年12月26日－2005年2月5日），多哥终身总统（1967年—2005年），执政达38年，在非洲国家元首中，在位期间仅次于摩洛哥国王哈桑二世[2]。|| 前任:  克莱贝尔·达乔 墓地:   多哥科札省卡拉区比亚村纳辛贝·埃亚德马陵寝[1] 政党:  多哥人民集会党 逝世:  2005年2月5日(2005－02-05)（69岁）  突尼斯突尼斯市 宗教信仰:  天主教会 继任:  福雷·纳辛贝 国籍:   多哥 出生:  (1935-12-26)1935年12月26日  多哥科札省卡拉区比亚村 
刘易斯·加米尔·卡萨雷斯（西班牙语：Luis Gámir Casares，1942年－2017年）是西班牙经济学家，政治家，大学教授。1942年出生于马德里，毕业于马德里康普顿斯大学，获得法学执业学位和经济学博士学位，后在牛津大学进修[1]。|| 选区:  马德里 首相:  莱奥波尔多·卡尔沃-索特洛 前任:  何塞·刘易斯·阿尔瓦雷斯 政党:  人民党（1991年-2017年） 其他政党:  民主中间联盟（1977年-1983年） 逝世:  2017年1月15日(2017－01-15)（74岁） 马德里 母校:  马德里康普顿斯大学 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  恩里克·巴龙·克雷斯波 专业:  经济学 出生:  (1942-05-08)1942年5月8日 马德里 
许世贤（闽南语： Khóo Sè-hiân；1908年4月1日－1983年6月30日），是一位生于台湾嘉义的政治人物及西医医师，也是台湾首位女性地方政治首长，有“嘉义妈祖婆”之称，是嘉义政坛“许家班”的开山始祖[1][2]。|| 前任:  升格后首任 政党:   中国国民党（1945年－1956年）  中国民主社会党（1956年－1983年） 逝世:  1983年6月30日(1983－06-30)（75岁）  中华民国台湾省嘉义市 继任:  江庆林（代理） 张博雅（正任） 国籍:   大日本帝国（1908年–1945年）  中华民国（1945年–1983年） 性别:  女 出生:  (1908-04-01)1908年4月1日 日治台湾台南厅 
刘鸣炜博士，GBS，BBS，JP（Dr. Lau Ming-wai，1980年8月26日－[1]），生于英属香港，籍贯广东潮州潮安县，香港商人刘銮雄长子，现任华人置业董事会主席、智经研究中心副主席。|| 亲属:  刘火荣、叶淑婉（祖父母） 钟全英（外祖母） 刘銮鸿（叔） 刘玉珍、刘玉慧（姑） 宝德铭、宝德志（舅） 宝咏华、宝咏娴（姨） 配偶:  Wendy（2001年结婚；2010年离婚） 父母:  刘銮雄 宝咏琴 母校:   英国伦敦国王学院  英国伦敦政治经济学院 国籍:   英国 学历:  伦敦国王学院法律学士 伦敦政治经济学院法律硕士 伦敦国王学院法律哲学博士 特许财务分析师 儿女:  3名（含龙凤胎） 出生:  (1980-08-26) 1980年8月26日（39岁）  英属香港 
黄玉阶（闽南语： N̂g Gio̍k-kai；1850年－1918年），台湾斋教先天道耆宿，知名汉方医师，南瀛佛教会重要参与者。生于台中厅大肚中堡梧栖街（今台中市梧栖区），大稻埕人，祖先泉州籍，自清乾隆后迁徙而来，父祖皆隐于市。|| 民族:  汉族 信仰:  斋教先天道 逝世:  1918年 日治台湾 国籍:  清治台湾 日治台湾 出生:  1850年 清治台湾台湾府台中厅大肚中堡梧栖街（今台中市梧栖区） 
谢安（320年－385年），字安石，陈郡阳夏（今河南省太康县）人，东晋政治家，军事家。曾隐居东山，历任吴兴太守、侍中兼吏部尚书兼中护军、尚书仆射兼领吏部加后将军、扬州刺史兼中书监兼录尚书事、都督五州、幽州之燕国诸军事兼假节、太保兼都督十五州军事兼卫将军等职，死后追赠太傅，追封庐陵郡公。世称谢东山、谢太傅、谢安石、谢相、谢公[1]。|| 姓名:  谢安 封地:  庐陵郡 字:  安石 逝世:  385年1月1日(385－01-01)（65岁） 东晋建康 封爵:  郡公 出生:  320年 东晋 谥号:  文靖 
梅尔吉奥尔·约瑟夫·马丁·克尼塞尔（Melchior Josef Martin Knüsel，1813年11月16日－1889年1月15日）是一位瑞士政治家，来自瑞士中部的卢塞恩州。瑞士联邦委员会委员（1855年－1875年）。他于1855年7月14日当选为联邦委员会委员，任职至1875年12月31日卸任。克尼塞尔是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1889年1月15日 出生:  1813年11月16日 
霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特（英语：Howard Phillips Lovecraft，1890年8月20日－1937年3月15日）是美国恐怖，科幻与奇幻小说作家，尤以其怪奇小说著称。|| 受影响于:  埃德加·爱伦·坡 格特鲁德·贝内特 罗伯特·钱伯斯 邓塞尼男爵 阿尔杰农·布莱克伍德 奥古斯都文学 创作时期:  1917-1936 逝世:  1937年3月15日(1937－03-15)（46岁） 美国罗得岛州普罗维登斯 配偶:  索尼娅·格林（1924-1929） 职业:  小说家，诗人 国籍:  美国 施影响于:  斯蒂芬·金 奥古斯特·威廉·德雷斯 罗伯特·布洛克 弗里兹·雷伯 豪尔赫·刘易斯·博尔赫斯 米歇尔·维勒贝克 拉姆齐·坎贝尔 吉恩·沃尔夫 乔治·R·R·马丁 吉尔摩·德尔·托罗 尼尔·盖曼 布莱恩·拉姆利 文学运动:  宇宙文学（英语：Cosmicism） 体裁:  恐怖小说，科幻小说 奇幻小说，哥特小说 洛夫克拉夫特式恐怖 出生:  霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特 (1890-08-20)1890年8月20日 美国罗得岛州普罗维登斯 代表作:  《克苏鲁的呼唤》 
米特里达梯六世（古希腊语：Μιθριδάτης Ευπάτωρ Διόνυσος，拉丁化：Mithridates Eupator Dionysos；前132年或前131年－前63年）或译为密特里达提六世，是本都王国的一位国王，前121年至前63年在位。他的外号“Ευπάτωρ”的意思是“出身高贵的”，另一个外号“Διόνυσος”则是酒神的名字。米特里达梯六世是罗马共和国末期地中海地区的重要政治人物，也是罗马最著名的敌人之一；他与罗马之间为争夺安纳托利亚而进行的三次战争，历史上称为“米特里达梯战争”。|| 继任:  法尔纳克二世 母亲:  劳狄丝四世 前任:  米特拉达梯五世 统治:  前120年–前63年 父亲:  米特拉达梯五世 
吴凤（1699年2月17日－1769年9月9日），字符辉，清朝福建省平和县人，任台湾清治时期之嘉义通事。因日治时期与台湾战后时期，皆曾在台湾的小学课本里描述其“为革除原住民出草的习俗而舍生取义”而广为台湾人民熟知。嘉义现存有吴凤庙，奉吴凤公为神祇。|| 国家:  大清 墓葬:  台湾嘉义县竹崎乡 姓:  吴 字:  元辉 逝世:  乾隆三十四年八月初十[1] 1769年9月9日(1769－09-09)（70岁） 大清福建省台湾府诸罗县 名:  凤 出生:  康熙三十八年正月十八[1] (1699-02-17)1699年2月17日 大清福建省漳州府平和县 
穆阿迈尔·穆罕默德·阿布·明亚尔·卡扎菲（阿拉伯语：مُعَمَّر القَذَّافِي‎ Muʿammar al-Qaḏḏāfī  发音 帮助·信息，1942年6月7日－2011年10月20日），逊尼派穆斯林，利比亚革命警卫队上校，利比亚绿色革命的精神领袖，前任利比亚实际最高领导者、非洲联盟主席。对利比亚长达42年的统治使他成为阿拉伯国家中执政时间最长的领导者[2]。2011年2月初，受到埃及和突尼斯革命的影响，利比亚出现反对卡扎菲统治的示威游行，并很快转化为内战。6月27日，国际刑事法院以涉嫌反人类罪为由签发针对卡扎菲的逮捕令[3]。8月20日，反对派发动针对首都的的黎波里之战，攻入了该市，并在全城搜捕卡扎菲[4]。2011年10月20日，多国传媒报导引述卡扎菲已经被俘虏，并曾说是因双腿伤重死亡。[5][6][7]利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·吉卜里勒在新闻发布会上证实，卡扎菲当天在苏尔特的一个废弃下水管道中被捕，并在随后执政当局武装与卡扎菲支持者的交火中，头部和腹部遭到致命连环枪击身亡。[8][9]|| 国家元首:  列表 阿卜杜勒·阿提·奥贝迪 穆罕默德·扎鲁克·拉加卜 米夫塔·乌斯塔·奥马尔 阿卜杜勒·拉扎克·萨乌萨 赞塔尼·穆罕默德·赞塔尼 米夫塔·穆罕默德·凯巴 穆巴拉克·沙迈赫 穆罕默德·阿卜杜勒·卡西姆·兹韦 服役时间:  1961–2011 前任:  贾卡亚·基奎特 总理:  阿卜杜勒·阿提·奥贝迪 逝世:  2011年10月20日(2011－10-20)（69岁） 大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国苏尔特 出生:  穆罕默德·阿布明亚尔·卡扎菲 1942年6月7日 意属利比亚苏尔特省阿卜哈迪堡 军衔:  上校 效忠:  利比亚王国（1961–1969） 阿拉伯利比亚共和国（1969–1977） 利比亚民众国（1977–2011） 墓地:  利比亚沙漠中的一个未知地点 政党:  利比亚阿拉伯社会主义联盟（1971–1977） 无（1977–2011） 配偶:  法萨亚·哈立德（1969–1970） 萨菲亚·法尔卡什（1970–2011） 母校:  利比亚大学 班加西军事学院 宗教信仰:  伊斯兰教唯经派（先前曾皈依逊尼派） 继任:  宾古·瓦·穆塔里卡 参战:  利比亚绿色革命、利埃战争、乍得－利比亚冲突、乌坦战争、“黄金峡谷”行动、利比亚内战 儿女:  列表 穆罕默德 赛义夫·伊斯兰 萨阿迪 汉尼拔·穆阿迈尔 艾莎 穆塔西姆 赛义夫·阿拉伯 哈米斯 
太公望（？－？），姜姓，吕氏，名尚，字子牙，是周文王、周武王的军师。史册记载名字有姜尚、姜望、姜牙、姜子牙、吕尚、吕望、吕涓、吕牙，别称有姜太公、吕太公、齐太公、太公、太公望、尚父、师尚父[3]，庙号文祖甲齐公，又被追封为武成王、昭烈武成王。太公望辅佐周朝取代殷商有功，受封于齐国，是姜齐的始祖，也因其战功，被后代视为武圣、兵家之圣，唐初起设置武成王庙，主祀姜尚，仪典与文庙相同。|| 时代:  殷商末年至西周初 身份:  西周军师、齐国的始祖 出生地点:  东海 子女:  子：齐丁公吕伋 女：邑姜 名:  尚 别称:  姜太公、姜子牙、尚父、师尚父等 氏:  吕 逝世地点:  山东 姓:  姜 国家:  商朝、周朝 庙号:  文祖甲齐公[1][2] 著作:  创作了治国用兵的著作《周书》 字:  子牙 
让·亨利·杜南（法语：Jean Henri Dunant，1828年5月8日－1910年10月30日）是瑞士商人和人道主义者，红十字会创办人，后人尊称他为“红十字会之父”。1859年，他于出差途中目睹了索尔费里诺战役的后果。后来，他在自己的著作《索尔费里诺回忆录》中记录了这段经历，书中的设想最终促成了1863年红十字国际委员会的创立。1864年的《日内瓦公约》也是以杜南的思想为基础。1901年他和法国人弗雷德里克·帕西获得了首届诺贝尔和平奖。|| 公民权:   瑞士 职业:  社运人士 慈善家 商人 作家 墓地:   瑞士 信仰:  加尔文教派 反宗教（晚年） 逝世:  1910年10月30日(1910－10-30)（82岁）  瑞士海登 奖项:  诺贝尔奖（1901年） 父母:  Jean-Jacques Dunant Antoinette Dunant-Colladon 知名于:  红十字国际委员会创始人 国籍:   瑞士  法国[2] 儿女:  1女 出生:  (1828-05-08)1828年5月8日 瑞士日内瓦[1] 遗体发现地:   瑞士 
恩斯特·费尔（Ernst Fehr，1956年6月21日－）是奥地利经济学家。他是瑞士苏黎世大学微观经济学和实验经济学教授、经济系主任。他的研究领域是人类合作和社交的演进，尤其是社会正义、相互性和有限理性。|| 研究机构:  苏黎世大学 影响于:  阿尔明·法尔克 奖项:  戈森奖 (1999), 马塞尔·伯努瓦奖 (2008) 母校:  维也纳大学 国籍:   奥地利 出生:  (1956-06-21) 1956年6月21日（63岁） 奥地利哈德 研究领域:  行为经济学 
马家辉（英语：MA Ka Fai，1963年5月7日－），生于香港，长于湾仔，父为资深报人马松柏，曾任广告方案、杂志记者、报社编辑、专栏作家、文化评论学者，亦为台湾问题研究员；现为香港城市大学中文及历史学系助理教授，亦为台湾及香港报刊专栏作家，并有多本著作结集出版。其偶像为李敖、梁文道、缪雨、胡菊人等。与梁文道、萧若元、刘细良、王慧麟、陶杰等并称为“香江才子”。|| 教育程度:  佛教黄焯庵小学 佛教黄凤翎中学 国立台湾大学文学士 美国芝加哥大学社会科学硕士 美国威斯康星大学社会学博士 职业:  传媒人，专栏作家，文化评论学者 配偶:  林美枝 性别:  男 出生:  (1963-05-07) 1963年5月7日（56岁）[1]  英属香港 
铃村兴太郎（日语：铃村 兴太郎／すずむら こうたろう Suzumura Kōtarō */?，1944年1月7日－2020年1月15日），日本经济学家，一桥大学名誉教授。主要研究社会选择理论、福利经济学和产业组织理论。|| 研究机构:  一桥大学 逝世:  2020年1月15日(2020－01-15)（76岁） 日本东京都 母校:  一桥大学 国籍:   日本 出生:  (1944-01-07)1944年1月7日 日本爱知县 
刘忆如（1955年4月7日－），现任香港北威国际集团董事总经理、香港经济发展委员会委员、美国亚洲协会(Asia Society)国际事务委员会委员、台湾大学财务金融系兼任教授、上海财经大学兼任教授、及南京大学校聘客座教授。 国立台湾大学政治系国际关系组学士、美国芝加哥大学企管硕士、经济学博士，专长领域为国际贸易与金融、财务管理、产业经济及总体经济；曾任中华民国财政部部长、行政院经济建设委员会主任委员、立法院第五届及第六届立法委员。|| 居住地:   中华民国（台湾）台北市 行政院院长:  陳冲 前任:  李述德 亲属:  郭婉容（母）、刘庆瑞（父）、倪文亚(继父) 政党:   无党团结联盟（2007年11月19日－）  亲民党（－2007年11月19日） 总统:  马英九 配偶:  李钟熙(1978年6月9日－1996年3月12日) 曾垂纪(1997年2月14日-2010年5月7日) 继任:  曾铭宗（代理） 张盛和（正任） 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1955-04-07) 1955年4月7日（65岁）  中华民国台湾省台北市 
列诰爵士（Sir John Fearns Nicoll，又译尼高，1899年－1981年）是英国殖民地官员。1921年，加入英国殖民地部，历任英属北婆罗洲行政官、坦干伊喀副行政官、特立尼达副辅政司及斐济辅政司。1949年至1952年，随同其上司葛量洪一同调任香港，出任辅政司。1952年至1955年，任新加坡总督。在他任职期间，新加坡遂渐实行自治，并于1955年通过林德宪制，增加民选立法议会议席。[1]新加坡尼诰大道以他命名。[2]|| 前任:  约翰·兰金爵士 逝世:  1981年1月12日(1981－01-12)（81岁） 母校:  牛津大学彭布罗克学院 继任:  约翰·兰金爵士 出生:  (1899-04-26)1899年4月26日 
陈凤馨（1965年4月27日－），记者、节目主持人与时事评论员。现为News 98 广播节目《财经起床号》[1] 、TVBS节目《国民大会》主持人 [2] , 2100全民开讲、新闻夜总会固定特别来宾。|| 政党:   中国国民党 父母:  陈景天（父） 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1965-04-27) 1965年4月27日（55岁）  中华民国台湾省高雄县凤山市（今高雄市凤山区）凤山眷村黄埔新村 
陈菊（台湾话： Tân Kiok，1950年6月10日－），台湾政治人物，民主进步党籍，出生于台湾省台北县罗东区三星乡（今宜兰县三星乡[1][2][3][4][注 1]），现任中华民国总统府秘书长[6]。世界新闻专科学校图书信息科、国立中山大学公共事务硕士。曾为美丽岛事件政治犯，于狱中留下遗书；陈菊在美丽岛事件后27年，回到事发地，担任高雄首位民选女性市长，也是台湾首位女性民选直辖市长[7]。陈曾任台北市政府、高雄市政府社会局长、行政院劳工委员会主委、高雄市市长及东亚人权协会理事等。|| 前任:  詹火生 繁体字:  陈菊 其他政党:   中国青年党（1969年－1979年） 总统:  蔡英文 汉语拼音:  Chén Jú 台罗拼音:  Tân Kiok 性别:  女 出生:  (1950-06-10) 1950年6月10日（69岁） 中华民国台湾省台北县罗东区三星乡[1][2][3][4] 闽南语白话字:  Tân Kiok 行政院院长:  唐飞 张俊雄 游锡堃 谢长廷 政党:   民主进步党（1986年至今） 昵称:  花妈 父母:  陈阿土（父） 林连花（母）[5] 宗教信仰:  佛教、道教 继任:  李应元 国籍:   中华民国 简化字:  陈菊 
史蒂文·温伯格（英语：Steven Weinberg，1933年5月3日－），生于纽约，美国物理学家，1979年获诺贝尔物理学奖。史蒂文·温伯格1933年出生于纽约的一个犹太移民家庭，但他是一个无神论者。早期对科学的倾向受到父亲的鼓励，在15、6岁时兴趣逐渐集中在理论物理上。1950年他和谢尔登·格拉肖一起毕业于布朗克斯高中，随后他和格拉肖都进入了康奈尔大学，1954年他从康奈尔大学拿到了学士学位。随后他去往哥本哈根的尼尔斯·玻尔研究所攻读研究生，开始了他的研究生涯，在那里，在大卫·弗里希（David Frisch）和贡纳·卡伦（Gunnar Källén）的帮助下开始做物理研究。一年之后，他回到普林斯顿大学，在山姆·特雷曼教授的指导下攻读博士学位，1957年博士毕业。|| 博士导师:  山姆·特雷曼（英语：Sam Treiman） 机构:  柏克莱加州大学 MIT 哈佛大学 德州大学奥斯汀分校 奖项:  诺贝尔物理学奖 (1979年) 母校:  康奈尔大学 普林斯顿大学 知名于:  电弱理论 温伯格-威顿定理 国籍:  美国 出生:  (1933-05-03) 1933年5月3日（87岁） 美国纽约 研究领域:  物理学 
约周威烈王十九年（公元前407年）前后[1] 地点有三种说法：[1]扁鹊（约前407年－约前310年），原姓秦，名越人[3]，一名缓，号卢医、扁鹊，中国战国时代医师。约生于周威烈王十九年（公元前407年）前后，卒于周赧王五年（公元前310年）。传说中东周战国时期姜齐勃海郡莫州（今河北省任丘市鄚州镇）人。[4]与华佗、张仲景、李时珍并称中国古代四大名医。|| 教育程度:  师从长桑君 职业:  医生 逝世:  周赧王五年（公元前310年） 秦国骊山（今陕西省西安市临潼区）北面的小路 别名:  秦越人、秦缓 国籍:  齐国 性别:  男 出生:  约周威烈王十九年（公元前407年）前后[1] 地点有三种说法：[1] 姜齐渤海郡卢国双泉乡郑庄（今山东省济南市长清区双泉镇郑家庄村） 魏国三川郡（今河南省安阳市汤阴县） 姜齐渤海郡莫州[2]（今河北省任丘市鄚州镇） 
徐旭东（英语：Douglas Hsu，Douglas Tong Hsu[1]，1941年8月24日－），台湾知名企业家，生于中华民国上海，籍贯江苏海门，为远东集团第二代、现任总裁。父亲徐有庠是上海来台的著名实业家。|| 职业:  远东集团总裁 居住地:  台湾 配偶:  徐玛俐 母校:  圣母大学企管学士 哥伦比亚大学经济硕士 父母:  （父）徐有庠（远东集团创立人） 国籍:   中华民国 儿女:  长子：徐国安（裕民航运董事） 长女：徐国梅（远东纺织董事） 次女：徐国玲（远东百货董事） 英文名:  Douglas Hsu 出生:  (1941-08-24) 1941年8月24日（78岁）  中华民国上海市 
飞鸟田一雄（あすかた いちを、1915年4月2日－1990年10月11日）是一位日本政治家。曾历任众议院议员、横滨市长、日本社会党委员长等职。1915年出生于日本横滨市。毕业于明治大学。1963年担任横滨市长至1978年。|| 选区:  神奈川县第1区（日语：神奈川県第1区 (中选挙区)） 前任:  成田知巳 政党:  （日本社会党→） （左派社会党→） 日本社会党 逝世:  1990年10月11日(1990－10-11)（75岁） 母校:  中央大学专科肄业 明治大学 继任:  石桥政嗣 出生:  (1915-04-02)1915年4月2日  大日本帝国神奈川县横滨市 
杨敬年（1908年10月17日－2016年9月4日），经济学家、翻译家，湖南汨罗人。1932年就读中央政治学校大学部行政系，1936年毕业后，入南开大学经济研究所，1945年就读英国牛津大学政治学哲学经济学专业，1948年获得哲学博士学位，同年起任南开大学教授[1]。|| 教育程度:  国立政治大学 南开大学 牛津大学 职业:  经济学家 翻译家 逝世:  2016年9月4日(2016－09-04)（107岁）  中国天津 知名于:  《国富论》翻译 国籍:   中国 出生:  (1908-10-17)1908年10月17日  大清湖南湘阴县 
米卢廷·米兰科维奇（塞尔维亚语：Милутин Миланковић，拉丁化：Milutin Milanković，发音：[milǔtin milǎːnkɔʋitɕ]，1879年5月28日－1958年12月12日）是一位塞尔维亚土木工程师、地球物理学家和天文学家。因为冰河时期的研究而闻名；他提出了地球长期气候变化和地球轨道的周期性变化关系，也就是今日的米兰科维奇循环。米兰科维奇提出了地球科学的两大贡献。第一个是关于地球日照的学说（Canon of the Earth's Insolation），该学说特别指出了太阳系各行星气候特征；第二个贡献是解释地球气候变迁是因为地球和太阳相对位置的变化，这解释了过去地球冰河时期的发生时间，并可预测地球未来气候变化。|| 逝世:  1958年12月12日(1958－12-12)（79岁）  南斯拉夫贝尔格勒 知名于:  米兰科维奇循环、日射量 国籍:   塞尔维亚 出生:  (1879-05-28)1879年5月28日 奥匈帝国达利（Dalj） （今属 克罗地亚） 研究领域:  地球物理学、天文学家、土木工程 
约翰·怀特赛德·“杰克”·帕森斯（英语：John Whiteside "Jack" Parsons，本名马弗尔·怀特赛德·帕森斯（Marvel Whiteside Parsons）, 1914年10月2日－1952年6月17日），一般人称呼他为杰克·帕森斯（Jack Parsons），是一名美国火箭工程师、火箭推进研究员、化学家、发明家和泰勒玛神秘学家，他也是喷射推进实验室（JPL）及Aerojet公司的创办人之一。他发明了第一个用混合火箭推进剂作为燃料的火箭发动机，也开拓了液体及固体火箭燃料的改进技术。[1]|| 职业:  火箭工程师、火箭推进研究员、化学家、发明家、神秘学家 墓地:  莫哈韦沙漠 信仰:  泰勒玛 逝世:  1952年6月17日(1952－06-17)（37岁）  美国加利福尼亚州帕萨迪纳 死因:  爆炸意外 别名:  John Whiteside Parsons 配偶:  Helen Parsons-Smith（娘家姓Northrup） （1935年－1946年，离婚） 玛乔丽·卡麦隆 （1946年－1952年，帕森斯去世） 国籍:   美国 组织:  喷射推进实验室、Aerojet、加利福尼亚理工学院、北美航空、休斯飞机公司 出生:  马弗尔·怀特赛德·帕森斯 Marvel Whiteside Parsons (1914-10-02)1914年10月2日  美国加利福尼亚州洛杉矶 
霍建宁（英语：FOK Kin Ning, Canning，1951年8月22日－）[3]是长江集团的高层管理人之一。霍建宁是香港著名的超级“打工皇帝”之首，也是香港税务局薪俸税的大户之一。在2006至2007年，他的收入是1.3亿港元，是当年香港收入最高的人，有媒体指霍氏自1994-2014的收入达25.4亿港元。[4] [5]|| 配偶:  何绮华[2] 国籍:   英国[1] 英文名:  FOK Kin Ning, Canning 出生:  (1952-08-22) 1952年8月22日（67岁）  英属香港 
曼努埃尔·乌鲁蒂亚·列奥（西班牙语：Manuel Urrutia Lleó，1901年12月8日－1981年7月5日）是古巴政治家、古巴总统，1959年辞职。[1]|| 前任:  卡洛斯·莫德斯托·斯通（英语：Carlos Modesto Piedra） 政党:  独立人士（自由主义） 逝世:  1981年7月5日(1981－07-05)（79岁）  美国纽约州皇后区 宗教信仰:  天主教会 继任:  奥斯瓦尔多·多尔蒂科斯·托拉多 出生:  (1901-12-08)1901年12月8日  古巴圣克拉拉省亚瓜哈伊 
董智森（1960年6月24日－），福建省金门县金城镇人，金门高中、淡江大学中国文学系毕业，曾在中国时报与联合报担任记者工作，主跑台北市市政新闻。曾主持TVBS政论节目《新闻晚餐》、《搞董新闻》、《2100周末开讲》，亦曾作为《2100全民开讲》的代班主持。曾为飞碟电台飞碟午餐广播节目主持人，现为九八新闻台小董真心话（12:00－13:00）[1]广播主持人。|| 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1960-06-24) 1960年6月24日（59岁）  中华民国福建省金门县 
郑斗彦（朝鲜语：정두언／郑斗彦，1957年3月6日－2019年7月16日），韩国官僚和政治人物，行政学者。历任首尔特别市副市长，第17·18·19任韩国国会议员。被认为是前总统李明博的重要“亲信”。2019年7月16日午后其遗体在首尔市内的公园附近被发现[2]。|| 选区:  首尔特别市西大门区乙选举区 政党:  无党籍 网站:  博客 逝世:  2019年7月16日(2019－07-16)（62岁）  大韩民国首尔特别市西大门区弘恩洞（朝鲜语：홍은동） 母校:  国民大学大学院 行政学博士 宗教信仰:  新教（长老教会（朝鲜语：대한예수교장로회(합동)））[1] 出生:  (1957-03-16)1957年3月16日  大韩民国首尔特别市西大门区弘恩洞（朝鲜语：홍은동） 
余秋里（1914年11月15日－1999年2月3日），男，汉族，江西吉安人。中华人民共和国政治家。1955年被授予中国人民解放军中将军衔，著名的独臂将军。1929年，余秋里参加吉安农民暴动，后任吉安赤卫队大队战士、分队长；同年12月，加入中国共产主义青年团。1931年5月加入中国共产党，在吉安永阳军事部工作[1]。1933年，任湘赣省苏维埃政府工农检查委员会委员，曾在红军大学第四分校学习，任中国工农红军学校第四分校二连指导员。1934年任红六军团政治保卫队队长，随红六军团西征。此后，他调任红二军团六师十八团政治委员。参加长征。其间，率部任红二军团前卫。1936年2月，余秋里在云南乌蒙山区与国军万耀煌部队作战时，为掩护团长成钧，左臂负伤，被迫截肢[2]。1936年11月，入抗日军政大学学习[3]。|| 政党:   中国共产党 逝世:  1999年2月3日(1999－02-03)（84岁）  中华人民共和国北京市 配偶:  刘素阁 宗教信仰:  社会主义 共产主义 国籍:  中华民国（1914年–1928年）  中华民国（1928年–1949年）  中华人民共和国（1949年–1999年） 专业:  军人 性别:  男 出生:  (1914-11-15)1914年11月15日 中华民国江西省吉安县 
张虔生（1944年5月18日－），生于中华民国江西省赣县，成长于台湾，归化新加坡国籍，台湾企业家，封测厂日月光半导体公司之创办人。富比士杂志2013年评比，张虔生为台湾第13大富豪，个人资产估计约517亿元台币。|| 国籍:   中华民国（ - 2000年）  新加坡（2000年 - ） 性别:  男 出生:  (1944-05-18) 1944年5月18日（75岁）  中华民国上海市 
乔治·华盛顿·德朗（George Washington DeLong，1844年8月22日－1881年10月31日），美国海军军官及探险家。乔治·德朗于纽约出生，在罗得岛纽波特的美国海军学院接受教育。在1879年得到纽约先驱报的老板詹姆斯·戈登·贝内特二世的支持，以及美国海军的赞助下，德朗上尉驾驶珍尼特号在三藩市出发，计划通过白令海峡寻找往北极的捷径。|| 军衔:  上尉 墓地:  在布朗克斯活伦墓地 统率:  珍尼特号 逝世:  1881年10月31日(1881－10-31)（37岁） 俄罗斯帝国西伯利亚 军种:  美国海军 效命:  美国 出生:  (1844-08-22)1844年8月22日 美国纽约 服役年份:  1865–1881 
叶荣（英语：Yip Wing，1986年11月15日－），祖籍福建省福清，信奉基督教。现任香港沙田区议会颂安选区议员。工党成员。于2015年区议会选举中当选，成为沙田颂安区区议员，亦是香港首位残疾区议员。|| 前任:  葛佩帆 政党:  工党 网站:  叶荣的Facebook专页 宗教信仰:  基督教 性别:  男 出生:  (1986-11-15) 1986年11月15日（33岁）  中国福建省福清 
卡尔·赫曼·法兰克（Karl Hermann Frank，1898年1月24日－1946年5月22日），苏台德区出身的纳粹德国官员，作为波希米亚和摩拉维亚保护国的高阶党卫队和警察的领袖与国务秘书长，与德国内阁的波希米亚和摩拉维亚保护国国务部长。在二战后被因参与利迪策屠杀的决策而判绞刑。|| 政党:  纳粹党 逝世:  1946年5月22日(1946－05-22)（48岁） 捷克布拉格 出生:  (1898-01-24)1898年1月24日 奥匈帝国波希米亚卡尔斯巴德 （今捷克卡罗维发利） 
Philipp Patrick Plein (1978年于慕尼黑出生) 是德国籍时装设计师 和Philipp Plein奢华品牌的创办人。Philipp Plein 在修读法律的期间开始设计家具。他的设计很快就获得室内设计业的同行青睐。到了 1998 年，他正式于德国慕尼克成立公司。[3]|| 品牌:  PHILIPP PLEIN [2] 活跃时期:  1991–present 国籍:  German 出生:  (1978-02-16) 1978年2月16日（42岁）[1] Munich, Germany 
达信大帝[注 1]（泰语：สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช，皇家转写：Somdet Phra Chao Taksin Maharat  发音 帮助·信息；1734年4月17日－1782年4月7日），即郑昭，[1][2]是泰国历史上吞武里王国创建者和唯一一位君主，1767年至1782年在位。原名信（สิน）、郑信[1][2]，又名郑新、郑生、郑国英、郑国华。在汉文文献中也被称为甘恩敕、丕雅新。[注 2]泰国华人习称其为郑王或郑皇。|| 继任:  拉玛一世 母亲:  诺央（泰语：กรมพระเทพามาตย์ (นกเอี้ยง)） 前任:  厄伽陀 统治:  1767年12月28日-1782年4月6日（14年99天） 副王:  因他拉披他 配偶:  巴博里乍（泰语：กรมหลวงบาทบริจา） 子嗣:  21个儿子、9个女儿 父亲:  郑镛 王朝:  吞武里王国 加冕:  1767年12月28日 
刘金标（King Liu，1934年7月2日－）是台湾知名的企业家，台中沙鹿出身，是巨大机械、捷安特、微笑自行车公司的创办人暨董事长。以推广自行车运动而闻名，因为他的推广，也让台湾在每年的五月都有专属的“台湾自行车月”。2006年获选为Discovery频道《台湾人物志》的6名主角之1。[1]|| 国籍:   中华民国 头衔:  捷安特公司创办人暨荣誉董事长 出生:  (1934-07-02) 1934年7月2日（85岁） 日治台湾台中州大甲郡沙鹿街 
柳本·贝罗夫（保加利亚语：Любен Беров，1925年10月6日保加利亚索非亚－2006年12月7日），保加利亚经济学家、政治家，曾任保加利亚总理。贝罗夫毕业于索非亚大学经济系，1950年-1990年在索非亚经济学院教书，是一位公认的经济学家和巴尔干经济史专家。1990年他被任命为热柳·热列夫总统的经济顾问。1992年12月30日被选为总理。1994年10月17日辞职。|| 前任:  菲利普·季米特洛夫 政党:  无 逝世:  2006年12月7日(2006－12-07)（81岁） 继任:  雷内塔·因卓娃 出生:  (1925-10-06)1925年10月6日 保加利亚索非亚 
塞米昂·莫吉列维奇（乌克兰语：Семьон Ю́дкович Могиле́вич，1946年6月30日－）是美国联邦调查局十大通缉要犯之一[1]。莫吉列维奇是俄罗斯黑手党的首脑，被欧美各国执法部门称为“老大中的老大”[2] 。他的犯罪帝国业务广泛，从走私军火到贩卖私娼等都是他的势力范围。1998年，联邦调查局破获他的一项诈骗计划，该计划造成1.5亿美元的投资损失，并使莫吉列维奇被列入十大通缉要犯之一。但由于美国政府与俄罗斯政府间没有引渡协定，因此联邦调查局至今仍无法将他逮捕[3]。据信他目前控有俄罗斯乌克兰能源公司，该公司涉及近年俄罗斯与乌克兰间的天然气纠纷[4]。|| 体重:  290英磅（130公斤） 职业:  黑手党成员 别名:  Seva Moguilevich Semon Yudkovich Palagnyuk Semen Yukovich Telesh Simeon Mogilevitch Semjon Mogilevcs Shimon Makelwitsh Shimon Makhelwitsch Sergei Yurevich Schnaider 配偶:  卡塔琳·帕普 编号:  494 国籍:  乌克兰 列名日期:  2009年10月23日 指控:  电汇诈骗 敲诈图谋 邮件诈骗 洗钱图谋 洗钱 协助及教唆作案 证券诈骗 向SEC提交伪造登记 向SEC提交伪造档案 伪造文书和记录 身高:  5英尺6英寸（1.68米） 出生:  塞米昂·尤得科维奇·莫吉列维奇 Семьон Ю́дкович Могиле́вич (1946-06-30) 1946年6月30日（73岁） 乌克兰苏维埃社会主义共和国基辅 
埃尔南·科尔特斯（西班牙语：Hernán Cortés；1485年－1547年12月2日）是殖民时代活跃在中南美洲的西班牙殖民者（Conquistador，意为“征服者”），以摧毁阿兹特克古文明、并在墨西哥创建西班牙殖民地而闻名，埃尔南·科尔特斯和同时代的西班牙殖民者打开了西班牙美洲殖民时代的第一阶段。|| 职业:  征服者 逝世:  1547年12月2日 卡斯蒂利亚卡斯蒂列哈-德拉库埃斯塔 别名:  埃尔南·科尔特斯 知名于:  征服阿兹提克帝国 国籍:  卡斯蒂利亚 儿女:  马丁·科尔特斯，第二瓦哈卡山谷侯爵（英语：Martín Cortés, 2nd Marquis of the Valley of Oaxaca）、马丁·科蒂斯（英语：Martín Cortés (son of Malinche)） 出生:  Hernán Cortés de Monroy y Pizarro 1485年 卡斯蒂利亚麦德林 
勒内·盖农（René Guénon，1886年11月15日－1951年1月7日）是法国哲学家和隐微论（esotericism）者，传统主义学派的主要奠基人。对东方哲学尤其是印度教和伊斯兰苏非主义有深入的研究。|| 地区:  东西方哲学 与隐微论 时代:  20世纪哲学 学派:  不二论, 苏非主义, Nondualism, 柏拉图主义 逝世:  1951年1月7日（1951-01-07） 埃及开罗 主要领域:  形而上学, 隐微论, 象征主义, 神话学, Gnosis, 经籍, 共济会, 数学, 历史, 社会, Social criticism, 比较宗教 著名思想:  Critique of modernity from the perspective of ancient wisdom traditions; refounding of western esotericism based on the still living eastern ones 出生:  (1886-11-15)1886年11月15日 法国罗亚尔-谢尔省布卢瓦 
马丁·弗罗比舍（英语：Martin Frobisher），（1535年或1539年－1594年11月15日），文艺复兴时期欧洲英格兰探险家。[1]他多年在北大西洋附近的区域活动，曾试图发现一条西北航道。巴芬岛外的弗罗比舍湾（英语：Frobisher Bay）因其而得名。[2][3]|| 职业:  航海家 逝世:  1594年11月15日 英格兰普利茅斯 国籍:  英格兰 出生:  1535年或1539 英格兰约克郡诺曼顿 
庞雅伦（英语：Alan Bond， 1938年4月22日—2015年6月5日），澳洲商人和澳洲前首富，前奔达集团主席，主要在澳洲和东南亚等地从事采矿、房地产、酿酒和传媒等多方面业务，在香港建有奔达中心（后转售改名力宝中心）。|| 职业:  企业家 逝世:  2015年6月5日(2015－06-05)（77岁） 澳大利亚珀斯 配偶:  Eileen Hughes（1955年结婚；1992年离婚） Diana Bliss（1995年结婚；2012年去世） 国籍:  澳大利亚 英文名:  Alan Bond 出生:  (1938-04-22)1938年4月22日 英国伦敦汉默史密斯 
钟年晃（1966年10月27日－），台湾苗栗头份客家人，淡江大学法文系毕业，报社记者出身，现为台湾资深媒体人、时事评论员、电台与电视政论节目主持人。|| 教育程度:  淡江大学法文系 职业:  记者 居住地:  台湾 语言:  汉语（华语、客语） 民族:  汉族（台湾客家人） 政党:   民主进步党 知名作品:  《走出金枝玉叶：阿扁嫂的故事》 《失落的民进党》 《我的大话人生：“大话新闻”停播始末&我所认识的郑弘仪》 母校:  淡江大学 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1966-10-27) 1966年10月27日（53岁） 台湾苗栗县头份镇（今头份市） 
刘伟杰（1962年12月7日－），生于台湾台北市，经济罪犯，在担任理律律师事务所法律专员时，涉嫌盗卖、侵占客户资产，于2003年潜逃到国外。国立中兴大学法商学院（今国立台北大学）法律系毕业，美国南美以美大学法律研究所肄业，前理律法律事务所法务专员。其2003年10月于台湾任职理律法律事务所专员时，利用职务涉嫌侵占。其利用职务之便盗卖客户新帝公司寄存的联华电子股票十二万余张，卖得金额高达新台币30亿元，全遭其侵占，其并将赃款转买高价值的钻石，以洗钱手法移转到国外。|| 教育程度:  国立中兴大学法商学院法律系（现国立台北大学法律系） 美国南美以美大学法律研究所肄业 职业:  经济犯 亲属:  父亲 刘荣显 活跃时期:  20世纪 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1962-12-07) 1962年12月7日（57岁） 台湾台北市 
高希均（英语：Charles Kao，1936年4月16日－），生于南京市，籍贯江苏江阴，美国经济学家，现任威斯康星大学河瀑分校经济学系教授兼系主任。是台湾远见杂志、30杂志和天下文化出版公司创办人，也与殷允芃、王力行同为天下杂志的三位创办人之一，1986年与王力行离开天下杂志、专注《远见》与《天下文化》之发展。|| 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1936-04-16) 1936年4月16日（84岁）  中华民国南京市 
江春男（1944年4月24日－），台中市丰原区人，台湾记者、作家、政治评论人，笔名司马文武。台中一中毕业后，就读东海大学政治学系及国立政治大学政治学研究所。在东海大学读书时，受到郭荣赵老师影响，立志学好国文和英文，而打下坚实的汉语及英语基础。在宋楚瑜担任行政院新闻局局长时期，一些外国记者来台湾，采访过政府机构后，常找司马文武了解情况，他被人戏称“地下新闻局长”。透过与西方新闻记者的接触与互动，司马文武逐渐意识到新闻专业主义的重要性。|| 教育程度:  台中一中 东海大学政治学系学士 （1968年） 国立政治大学政治学研究所硕士 （1972年） 柏林自由大学媒体研究中心进修 （1989年） 东西中心（英语：East-West Center）进修 （1989年） 职业:  专栏作家 政党:  无党籍 别名:  司马文武 配偶:  林玫君 国籍:   大日本帝国（1944年–1945年）  中华民国（1945年至今） 英文名:  Antonio Chiang 性别:  男 出生:  (1944-04-24) 1944年4月24日（76岁） 日治台湾台中州丰原郡丰原街 
保罗·策雷索莱（Paul Cérésole ，1832年11月16日－1905年1月7日）是一位瑞士政治家，瑞士最高法院大法官（1867年-1870年），瑞士联邦委员会委员（1870年-1875年）。他于1870年2月1日当选为联邦委员会委员，任职至1875年12月31日卸任。保罗·策雷索莱是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1905年1月7日 出生:  1832年11月16日 
彼得·阿列克谢耶维奇·克鲁泡特金（俄语：Пётр Алексе́евич Кропо́ткин；1842年12月9日－1921年2月8日），沙俄哲学家、革命家和地理学家，无政府主义的重要代表人物之一，“无政府共产主义”的创始人。|| 地区:  俄罗斯哲学 西方哲学 时代:  19世纪哲学 20世纪哲学 学派:  无政府共产主义 逝世:  1921年2月8日(1921－02-08)（78岁）  苏联德米特罗夫 母校:  圣彼得堡帝国大学（未取得学位）[1] 国籍:   苏联 出生:  彼得·阿列克谢耶维奇·克鲁泡特金 Пётр Алексе́евич Кропо́ткин (1842-12-09)1842年12月9日  俄罗斯帝国莫斯科 
加比埃儿·梵·滋兰（荷兰语：Gabrielle van Zuylen，1933年7月9日－2010年7月3日），本名加比埃儿·安特丽·伊格莱西亚丝·贝籁耀·塔莉雅菲洛（西班牙语：Gabriëlle Andrée Iglesias Velayos y Taliaferro），头衔梵·滋兰男爵夫人，是一位法国-荷兰籍（英语：Dutch nationality law）景观设计师（英语：Landscape architect）和女性作家（法语：Femme de lettres），她于1978年由《浮华世界》杂志评选为最佳着装女性之一。[2]|| 职业:  花园作家，景观设计师 逝世:  2010年7月3日(2010－07-03)（76岁）  法国巴黎 知名作品:  《世界花园》 奖项:  法兰西学院奖（法语：Prix de l'Académie française）[1] 母校:  拉德克利夫学院 国籍:   法国 出生:  加比埃儿·安特丽·伊格莱西亚丝·贝籁耀·塔莉雅菲洛 1933年7月9日  法国佩皮尼昂 
爱德华多·休斯·加莱亚诺（1940年9月3日－2015年4月13日）是乌拉圭记者、小说家。1940年出生于蒙得维的亚，他最出名的作品是《火的记忆》（1986）和《拉丁美洲被切开的血管》（1971），后者被译成20种语言，超越了正统的流派界限：融虚构、新闻、政治分析和历史为一炉。作者自己曾说：“ 我是一名为记忆所困扰的作家，我记住的首先是美洲的过去，尤其是拉美的过去，这片亲爱的土地注定要失忆。”[1]|| 创作时期:  20世纪 逝世:  2015年4月13日（2015-04-13）（74岁） 乌拉圭蒙得维的亚 配偶:  Helena Villagra 职业:  作家、记者 国籍:  乌拉圭 出生:  Eduardo Germán María Hughes Galeano (1940-09-03)1940年9月3日 乌拉圭蒙得维的亚 
达米尔·克尔斯蒂切维奇（克罗地亚语：Damir Krstičević；塞尔维亚语：Дамир Крстичевић；1969年7月1日－），克罗地亚少将、克罗地亚共和国武装部队副参谋长，曾参加克罗地亚独立战争。2000年因为“十二位将军的信”被时任总统斯捷潘·梅西奇免除一切职务退休。[1][2]2016年出任克罗地亚共和国副总理兼国防部部长。[3]|| 政党:  克罗地亚民主共同体 国籍:   克罗地亚 性别:  男 出生:  (1969-07-01) 1969年7月1日（50岁） 
约翰·乔治·格梅林[1]（德语：Johann Georg Gmelin，1709年8月8日- 1755年5月20日）是德国博物学家，植物学家和地理学家。约翰·乔治·格梅林在蒂宾根出生，父亲是蒂宾根大学教授[2]。他是一个有天赋的孩子，14岁时开始于大学听课。在1727年，他以18岁获得医学学位。然后，他于1728年来到圣彼得堡科学院，并获得奖学金。从1730年，他在大学演讲，并在次年被任命为化学和自然历史教授。[3]|| 职业:  医生和植物学家 逝世:  1755年5月20日(1755－05-20)（45岁）  神圣罗马帝国 蒂宾根 别名:  Ioanne Georgio Gmelin Иоганн Георг Гмелин 知名于:  探索西伯利亚 国籍:  德意志人 出生:  (1709-08-08)1709年8月8日  神圣罗马帝国 蒂宾根 
张其禄（英语：Chyi-Lu Jang），中华民国社会科学学者、政治人物，第10届立法委员，台湾民众党籍。先后在美国南加州大学、东海大学、国立中央大学、元智大学、国立政治大学、国立中山大学任教。在国立中山大学任教期间，先后在该校的逸仙社会科学研究中心、民意与市场调查研究中心等研究机构任职。[3]|| 选区:  全国不分区及侨居国外国民选区（1588,806票，11.22%） 政党:   台湾民众党（2019－） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1968-03-28) 1968年3月28日（52岁）  中华民国台湾省桃园县（今桃园市）[1] 
艾华·奥菲尔（Edward Ofere，1986年3月28日－），生于尼日利亚拉各斯，尼日利亚足球运动员，司职前锋，现时效力越南足球甲级联赛球会清化。|| 年份:  球队 出场 （进球） 2014–2015:  桑恩达 8 (0) 2005–2010:  马模 85 (24) 位置:  前锋 2003–2005:  埃努古流浪者 77 (18) 全名:  Edward Ofere 1998–2003:  埃努古流浪者 球衣号码:  45 2009:  尼日利亚 3 (0) 2018:  清化 3 (1) 2017:  洛森格德（英语：FC Rosengård 1917） 11 (1) 2016:  登地联 13 (3) 出生地点:  尼日利亚拉各斯 2013–2014:  特利堡 11 (8) 2015:  布鲁斯堡（英语：Boluspor） 8 (0) 2010–2012:  莱切 18 (3) 2014:  韦斯查兰特 7 (2) 出生日期:  (1986-03-28) 1986年3月28日（34岁） 现在所属:  清化 身高:  1.90米（6英尺3英寸） 
普密蓬·阿杜德（泰语：ภูมิพลอดุลยเดช；皇家音译：Phumiphon Adunyadet；发音：[pʰuː.mí.pʰon ʔa.dun.ja.dèːt] 聆听；1927年12月5日－2016年10月13日），亦称普密蓬大帝[1][2][3][4]，泰国却克里王朝第九代国王，亦称拉玛九世（Rama IX）。1946年6月9日即位，2016年10月13日驾崩，过世时为世界史上在任时间第二长的国家元首[5]，亦为泰国历史上统治时间最长的国君，总共在位70年126天[6]。其治下共经历了三十位总理，始于比里·帕侬荣，终于巴育·占奥差[7]。|| 前任:  阿南塔玛希敦 统治:  1946年6月9日－2016年10月13日（70年126天） 总理:  见列表 逝世:  2016年10月13日(2016－10-13)（88岁）  泰国曼谷西里拉医院 安葬:  曼谷僧王寺（英语：Wat Bowonniwet Vihara） 曼谷拉嘉宝碧寺（英语：Wat Ratchabophit） （于2017年10月26日火化后分散下葬） 出生:  (1927-12-05)1927年12月5日  美国马萨诸塞州剑桥奥本山医院（英语：Mount Auburn Hospital） 继任:  玛哈·哇集拉隆功 母亲:  王母太妃诗纳卡琳 配偶:  诗丽吉·吉滴耶功（1950年成婚，2016年夫逝） 子嗣:  乌汶叻·乐叻查干公主 玛哈·哇集拉隆功 诗琳通公主 朱拉蓬·瓦莱岚公主 宗教信仰:  上座部佛教 父亲:  宋卡亲王玛希敦·阿杜德 王朝:  却克里王朝 加冕:  1950年5月5日 
玛丽亚·德卢尔德斯·平塔西尔戈（Maria de Lurdes Pintasilgo，1930年1月18日－2004年7月10日），葡萄牙历史上唯一的女总理。平塔西尔戈曾在1979年7月至1980年担任葡萄牙第５届政府总理。她曾参加1986年葡萄牙总统大选，她还作为葡萄牙社会党候选人当选欧洲议会议员(1987年-1989年)。|| 前任:  马里奥·穆泰拉 总理:  瓦斯科·贡萨尔维斯 政党:  社会党 总统:  安东尼奥·拉马尔霍·埃亚内斯 逝世:  2004年7月10日(2004－07-10)（74岁） 里斯本, 葡萄牙 母校:  里斯本大学 继任:  豪尔赫·萨·博格斯 出生:  (1930-01-18)1930年1月18日 阿布兰特什, 葡萄牙 
路德维希·安德列斯·费尔巴赫（德语：Ludwig Andreas von Feuerbach，1804年7月28日－1872年9月13日），德国哲学家。出生于拜仁州（巴伐利亚）下拜恩区的首府兰茨胡特，逝于同一州的纽伦堡，是德国法学家保罗·约翰·安塞尔姆·冯·费尔巴赫的第四个儿子。|| 地区:  西方哲学 时代:  19世纪哲学家 学派:  形而上学唯物主义 逝世:  1872年9月13日 德国纽伦堡 主要领域:  宗教 著名思想:  宗教是人内在本性的外在投射 出生:  1804年7月28日 德国兰茨胡特 
阿达尔维托·杜斯·桑托斯（葡萄牙语：Adalberto Pereira dos Santos，1905年4月11日－1984年4月2日），巴西军事领袖政治家。于1974年至1979年期间成为巴西副总统。|| 前任:  奥古斯托·拉德马克 总统:  埃内斯托·盖泽尔 逝世:  1984年4月2日(1984－04-02)（78岁） 继任:  奥雷利亚诺·查维斯 国籍:  巴西 出生:  (1905-04-11)1905年4月11日 
吴秀明（1960年6月2日－），台湾法学家，在政大求学时师承苏永钦教授，取得DAAD奖学金后赴德国慕尼黑大学，跟随Wolfgang Fikentscher教授学习经济法，专长为公平交易法、经济法、竞争法、民法债编各论。德国慕尼黑大学法学博士，是国立政治大学法律学系专任教授。 曾任国立交通大学科技法律研究所兼任教授、交通部邮政总局诉愿暨复审委员会委员、指南法学基金会董事、公平交易委员会竞争政策资料及研究中心发展咨询委员会委员、行政院原住民族委员会法规委员、政治大学法学院财经法研究中心主任，林全内阁公平交易委员会副主任委员、代理主任委员、中华民国公平交易委员会主任委员。|| 政党:  无党籍 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1960-06-02) 1960年6月2日（59岁） 台湾 
史高治·麦克老鸭（英语：Scrooge McDuck）也译史高治·麦德[a]，别名史高治叔叔(Uncle Scrooge)、小气叔叔（又有一称叫做“史高治·麦克达克”）[b]或史古寒[c]，是迪士尼公司创作的经典漫画角色之一(也出现在少数动画中)，该角色由著名迪士尼漫画家卡尔·巴克斯创造。角色是一只被拟人化的鸭，有橙黄色的嘴、脚和蹼，最早出现在于1947年12月发布的《四色漫画（英语：Four Color Comics）》第178期的故事《熊山上的圣诞节（英语：Christmas on Bear Mountain）》之中。在故事里，1930年的史高治被塑造成全世界最富有的鸭，然而他仍不断去扩充自己的财富。特别是在欧洲，有关他的漫画书经常被翻译成其它欧洲语言。唐老鸭是史高治的外甥，而辉儿、杜儿和路儿(台译修伊、路伊和杜伊)（英语：Huey, Dewey, and Louie Duck）则是唐老鸭的外甥。一次唐老鸭因要到海军服役，将3人交托给史高治照顾，这故事出现在《唐老鸭俱乐部》的剧情中，形成了以史高治和他的甥侄孙们的一连串冒险故事。[1]|| 职业:  亿万富翁 居住地:  鸭堡 亲属:  Fergus McDuck（父） 唐老鸭（甥） 辉儿、杜儿和路儿（英语：Huey, Dewey, and Louie Duck）（甥侄孙） 别名:  史高治叔叔、小气叔叔、史古寒 性别:  男 出生:  1867年 苏格兰爱丁堡 
里卡尔多·席尔瓦（Riccardo Silva），是一位意大利商人和企业家，MP＆Silva的创始人之一及其股东，迈阿密足球会的总裁兼共同所有人，席尔瓦国际投资公司的所有人。其公司投资了媒体、体育、娱乐、艺术和房地产领域。席尔瓦同时也是席尔瓦家族艺术收藏的所有者，并曾担任米兰频道的执行长。|| 教育程度:  博科尼大学，杜兰大学 职业:  迈阿密足球会总裁 席尔瓦国际投资公司所有人 知名于:  MP & Silva，迈阿密足球会，美洲冠军联赛，MP人才机构 出生:  1970年（49－50岁） 
方是民（1967年9月28日－），笔名方舟子，福建云霄人，中国科普作家、网络名人，密歇根州立大学生物化学博士。方舟子是《新语丝》月刊和同名网站的创办人之一，长期在互联网上从事对学术造假和学术腐败的揭露，批判宗教、伪科学、伪气功、伪环保，批评中医等。曾为多家平面媒体从事专栏撰稿。担任过互动百科首席科学顾问[3]，约一年后离职。|| 教育程度:  中国科学技术大学理学学士（细胞生物学） 密歇根州立大学博士（生物化学） 职业:  科普作家，自由撰稿人 居住地:   美国加利福尼亚州 别名:  方舟子 配偶:  刘菊花 奖项:  约翰·马多克斯捍卫科学奖[2] 国籍:   中华人民共和国 出生:  (1967-09-28) 1967年9月28日（52岁）[1]  中国福建省龙溪专区云霄县（今漳州市云霄县） 
拉依克·拉斯洛（匈牙利语：Rajk László，1909年5月8日－1949年10月17日）是匈牙利共产党领导人，1949年被以铁托分子、间谍特务、阴谋复辟资本主义等罪名判处死刑。|| 前任:  Imre Nagy 政党:  KMP, MKP, MDP 逝世:  1949年10月15日(1949－10-15)（40岁） Budapest, People's Republic of Hungary 配偶:  Júlia Földi 继任:  János Kádár 儿女:  László 专业:  politician 出生:  (1909-03-08)1909年3月8日 Székelyudvarhely, Udvarhely County, Kingdom of Hungary, Austria-Hungary (now Odorheiu Secuiesc, Romania) 
得墨忒耳（古希腊语：Δημήτηρ，拉丁语：Demeter），又译德墨忒尔。是希腊神话中司掌农业、谷物和母性之爱的地母神，也是奥林匹斯十二主神之一。她是克罗诺斯和瑞亚的第2个女儿，赫拉、哈得斯、波塞冬和宙斯的姐姐，并和宙斯生有私生女泊瑟芬。在罗马神话中与得墨忒耳相对应的神祇是谷神刻瑞斯（拉丁语：Ceres）。|| 手足:  赫斯提亚、赫拉、波塞冬、哈得斯、宙斯 住所:  奥林匹斯山 配偶:  无固定配偶 子女:  泊瑟芬、普路托斯 圣物:  麦穗、水仙花、火炬、镰刀、仙鹤、母猪 相应罗马神话人物:  刻瑞斯 
阿德瑞娜·利玛（Adriana Francesca Lima，1981年6月12日－），又译作亚莉安娜·利玛，是一位巴西超模，是维多利亚的秘密与Maybelline的知名模特儿。称她拥有法国、葡萄牙、日侨、美洲原住民以及加勒比海地区血统[4]。曾经被媒体选为世界上最性感女人之一[5]。并且被People Magazine选为世界上年度100大最美丽女人[6]|| 瞳色:  绿色[2] / 蓝色[3] 三围:  34"-24"-35"[2], 86-61-89 发色:  棕色[2] 配偶:  Marko Jarić（2009-2014） 身高:  1.78米（5英尺10英寸） 经纪公司:  DNA Model Management[2]  巴西 Lumiere Models  欧洲 VIVA Models 出生:  Adriana Francesca Lima[1] (1981-06-12) 1981年6月12日（38岁）  巴西巴伊亚州萨尔瓦多 女装尺码:  34 (EU); 4 (US) 
史特凡·拉森（Stefan Larsson，1974/1975年－）是雷夫·罗伦马球执行长。拉森在芬兰汉肯经济学院及瑞典苑学品大学国际商学院（英语：Jönköping International Business School）取得企业管理硕士双联学位。[2][3]|| 职业:  雷夫·罗伦马球执行长（2015年11月起） 薪金:  4,535,579美元（总体薪酬，2014年）[2] 母校:  汉肯经济学院 苑学品大学国际商学院（英语：Jönköping International Business School） 国籍:  瑞典 出生:  1974/1975年（45–46岁）[1] 
莱茵霍尔德·梅斯纳尔（意大利语：Reinhold Messner，1944年9月17日－），来自南蒂罗尔的意大利登山家兼探险家，常被人称为有史以来最伟大的登山运动员。最令他名声远扬的壮举包括人类史上首次不用氧气补给独立登顶珠峰成功；他亦是第一个登顶世上所有十四座八千米山峰的人。|| 职业:  登山家 网站:  www.reinhold-messner.de 出生:  (1944-09-17) 1944年9月17日（75岁）  意大利布雷萨诺内 
罗曼·埃斯科拉诺·奥利瓦雷斯（西班牙语：Román Escolano Olivares，1965年9月20日－）是西班牙经济学家。2014年至2018年担任欧洲投资银行副总裁。2018年短暂担任西班牙经济、产业与竞争力大臣。|| 前任:  刘易斯·德金多斯 总理:  马里亚诺·拉霍伊 政党:  人民党 母校:  马德里自治大学 继任:  纳迪娅·卡尔维尼奥（经济） 雷耶斯·马罗托 （产业） 出生:  1965年9月（54岁） 萨拉戈萨 
本哈德·海默（ Bernhard Hammer，1822年3月3日－1907年4月6日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1875年-1890年）。他于1875年12月10日当选为联邦委员会委员，至1890年12月31日卸任。本哈德·海默是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1907年4月6日 出生:  1822年3月3日 
威廉·莫里斯·戴维斯 （W·M·戴维斯，1850年2月12日—1934年2月5日）是美国地理学家、地质学家、地貌学家以及气象学家，常被称为“美国地理学之父”。W·M·戴维斯生于费城的一个基督教贵格会家庭，父亲是爱德华·M·戴维斯（Edward M. Davis），其母玛丽亚·莫特·戴维斯（Maria Mott Davis）是女权主义者Lucretia Mott之女。戴维斯1869年毕业于哈佛大学，并在次年获工程硕士学位。|| 逝世:  1934年2月5日(1934－02-05)（83岁） 加利福尼亚州帕萨迪纳 知名于:  侵蚀循环；常称为“美国地理学之父” 国籍:  美国 出生:  (1850-02-12)1850年2月12日 宾夕法尼亚州费城 研究领域:  地理学，地貌学，地质学，气象学 
黄维（1904年2月28日－1989年3月20日），原字悟我，后改字培我[1]，江西贵溪人，中国国民党高级将领，国民革命军二级上将。1904年2月28日黄维出生于江西贵溪盛源鄕一户农家，父亲早逝。早年毕业于县立第一高等小学，后考入鹅湖师范学院并以优异成绩毕业回乡任小学教员。1924年，经中共江西地下省委负责人介绍考入黄埔军校第一期，与陈赓等为同班同学。毕业后，曾参与讨伐陈炯明的两次东征，1926年国民革命军北伐期间，在与直系军阀孙传芳的战斗中表现出色，所以很快得到提拔。1927年，任国民革命军第九军团长。1928年，任第十一师团长。1928年，入陆军大学受训。1931年，毕业后任国民革命军第十八军第十一师第三十二旅旅长。1934年，任第十一师师长。|| 教育程度:  黄埔军校第1期 陆军大学 职业:  将军 亲属:  黄敏南 黄慧南(幼女1948－) 政党:   中国国民党 逝世:  1989年3月20日(1989－03-20)（85岁）  中华人民共和国北京市 配偶:  蔡若曙(－1976年) 国籍:   中华人民共和国 性别:  男 出生:  1904年2月28日  大清江西贵溪 
乔·霍尔德曼（英语：Joe Haldeman，1943年6月9日－）是一名美国科幻作家。乔·海德曼1934年出生于美国俄克拉何马市，并于马里兰州大学拿到物理和天文学学士，接著于1967至1969年被征召到越南参与越南战争，并担任战斗工兵。他在战争中遭地雷炸伤，获颁紫心勋章。这段经验促使海德曼写下了日后许多作品。|| 亲属:  杰克·C·海德曼二世（英语：Jack C. Haldeman II）（哥哥） 创作时期:  1972年–现在 笔名:  Robert Graham 职业:  作家 国籍:  美国 文学运动:  军事科幻 体裁:  科幻 出生:  (1943-06-09) 1943年6月9日（76岁） 美国俄克拉何马州俄克拉何马城 代表作:  永世之战 
麻平衡（琉球语：麻平衡／マフィコー Ma-hwikoo ?；1557年－1644年）和名仪间亲方真常（琉球语：仪间 亲方 真常／ジーマ ウェーカタ シンジョー Ziima Ueekata Sinzoo），琉球国第二尚氏王朝时期的人物。他是麻普蔚（大城按司真武）的后代。麻氏大宗家第六世。|| 姓名:  麻平衡 名乘:  真常 封地:  真和志间切仪间地头 童名:  真市 逝世:  1644年 坟墓:  首里崎山町 封爵:  亲方 出生:  1557年 
弗朗西斯·罗顿·莫伊拉·克罗兹（英语：Francis Rawdon Moira Crozier, 1796年8月16日－1848年4月26日）是一位英国海军军官，曾参加过六次北极和南极探险探险。他的名字取自他父亲的朋友，第二代莫伊拉（Moira）伯爵弗朗西斯·罗顿。|| 军衔:  英国皇家海军上校 逝世:  1848年4月26日（52岁，失踪） 英属北美威廉王岛附近 军种:  英国皇家海军 效命:  大不列颠及北爱尔兰联合王国 出生:  1796年8月16日 爱尔兰王国班布里奇 服役年份:  1810年–1848年 
尼尔·艾格 （William Neil Adger，1964年－）为艾希特大学的人文地理学教授[2]。尼尔·艾格于爱丁堡大学取得经济学硕士，於伦敦大学怀学院（英语：Wye College）取得农业经济硕士，在1998年于东英吉利大学环境科学学院取得博士学位[3]。尼尔·艾格于2001获得Philip Leverhulme奖（英语：Philip Leverhulme Prize），且是汤森路透常引用的学者[4]。也是政府间气候变化专门委员会的主要召集人。|| 博士导师:  凯瑞·特纳与米克·凯利[1] 机构:  艾希特大学 网站:  Professor Neil Adger 母校:  爱丁堡大学 伦敦大学怀学院（英语：Wye College） 东英吉利大学 国籍:   英国 论文:  越南气候变迁的社会脆弱性（1998） 
庄芷茵（英语：Chong Tsz-Yan，11月19日－），香港政治人物。政治组织热血公民成员，在网络电台热血时报以艺名法子担任《栋笃笑死朕Sit Down Comedy》及《深宵FOOL人信箱》节目主持。|| 政党:  热血公民 网站:  庄芷茵的Facebook专页 国籍:  中国（香港） 性别:  女 出生:   香港 
汤马斯‧克拉普（Thomas Crapper，1836年9月28日－1910年1月27日） 为一名水电技工，於伦敦成立汤马斯‧克拉普公司。与都会传奇不同，克拉普并没有发明抽水马桶。但是，克拉普却帮助了抽水马桶的普及率以及相关设施的发明。他所制作的产品以品质著称，并获颁数个皇家认证。西敏寺附近印有克拉普公司名称的人洞盖现在是小规模的观光景点。|| 职业:  水管工、商人 逝世:  1910年1月27日 Anerley, 伦敦 配偶:  Louise Fargo 出生:  1836年9月28日 Waterside, Thorne, 约克郡, 英格兰 
章巽（1914年4月23日－1994年12月），笔名丹枫。浙江金华人，20世纪中国著名的历史地理学家，主要研究方向为中西交通史、中亚史、中国航海史。1914年4月23日（阴历三月二十八）出生，笔名丹枫，祖籍浙江省金华县。章巽出生于一个书香门第。父亲是一个穷秀才，入赘到他外祖父家中，外祖父也是一个穷秀才。两岁失怙，章巽便与母亲和刚出生两个月的妹妹相依为命，并一直寄居在外祖父家。母亲是个知书达理的新时代妇女，不但能够读书识字，还能写旧体诗词。这样，她就在一些乡村私塾和小学里做教师，维持生计，后来长期担任义乌县立女子完全小学校校长，帮助章巽阅读《通鉴纪事本末》。 章巽自幼聪颖，之母亲的精心培育，1923年下半年毕业于浙江义乌第一小学。 1924年（民国13年）考入位于金华的浙江省立第七中学。 1930年（民国19年）考取浙江大学文理学院。 1930年，因学校发生经费困难，停办部分文科，转学国立中央大学历史系，担任教员的老师中在中国史方面有缪凤林、丁山、朱希祖等几位先生，外国史方面有沈刚伯先生，地理方面有张其昀、胡焕庸两位先生。这些先生们注意史地科学中的人、地、时三个方面和这三个方面相互之间的关系，对他在民族史方面和历史沿革地理方面养成较高的兴趣。他后来之留心研究中西交通史，实得沈先生之教益。[1]并于1934年毕业。 1934年,在天津南开中学任教一年半，适天津《大公报》招考编辑，便应试考取。此后，在天津、上海、香港《大公报》担任编辑、编辑主任。 1937年底，一段时间兼任国闻周报编辑。 1939年底，经姚绍华介绍，入上海中华书局编辑所，担任历史学科编辑一职。 1941年，因太平洋战争爆发，被迫离沪，辗转重庆。 1942年春到达重庆后，章巽为了便于读书，回到已迁往重庆沙坪坝的中央大学，并在历史系担任讲师，同时协助金兆梓复建了中华书局编辑部门，并将《新中华》杂志复刊，即由章巽、金兆梓及钱歌川共同担负二者编辑之责，其后改任章巽为特约编辑，直至1949年秋。 1943年暑假，因桂林《大公报》的编辑主任乏人，章巽被邀赴桂林任此职。|| 教育程度:  大学 民族:  汉族 亲属:  外祖父：汪志洛 父亲：章毓湘 母亲：汪芙卿 逝世:  1994年12月表达式错误：无法识别的标点“{”。日（1994-12-{{{3}}}） 上海市 笔名:  丹枫 职业:  历史学家、教授、编辑 母校:  国立浙江大学文理学院 国立中央大学 约翰霍普金斯大学 纽约大学 施影响于:  吴琅璇、芮传明、黄靖、张国良、任荣康 儿女:  章嘉平 出生:  (1914-04-23)1914年4月23日（农历三月二十八）  中华民国浙江省金华市 代表作:  《古航海图考释》 《法显传校注》 
威尔士亲王查尔斯王子殿下（英语：His Royal Highness Prince Charles, The Prince of Wales，1948年11月14日－），全名为查尔斯·菲利普·亚瑟·乔治（Charles Philip Arthur George），现任英国及其他英联邦王国的王储。他是现任英国君主伊丽莎白二世和王夫爱丁堡公爵菲利普亲王的长子，因此他排在英国王位继承序列的首位。他是英国历史上在位时间最长的王储，自1952年至今[1][2]。若其将来成为英国国王，在欧洲君主中，等待继承王位的时间可能仅次于等候了70年的列支敦士登亲王法兰兹一世[注 1]。|| 母亲:  伊丽莎白二世 配偶:  戴安娜·斯宾塞女爵（1981年结婚；1996年离婚） 卡米拉·帕克·鲍尔斯（2005年结婚） 子嗣:  剑桥公爵威廉王子 萨塞克斯公爵哈利王子 宗教信仰:  英国国教会 父亲:  爱丁堡公爵菲利普亲王 王朝:  温莎王朝 出生:  (1948-11-14) 1948年11月14日（71岁）  英国伦敦白金汉宫 
鲁迪格·弗兰克（德语：Rüdiger Frank，1969年－）是一名德国经济学家，也是朝鲜和东亚地区的专家。他目前在奥地利维也纳生活和工作，是维也纳大学东亚经济与社会讲座终身教授。弗兰克还担任维也纳大学东亚研究主任，并是韩国高丽大学和首尔庆南大学朝鲜研究所的客座教授[1]。|| 职业:  学者 居住地:   奥地利维也纳 原文名:  Rüdiger Frank 母校:  杜伊斯堡大学（英语：University of Duisburg） 柏林洪堡大学 金日成综合大学 知名于:  朝鲜、东亚研究 国籍:   德国 组织:  维也纳大学 性别:  男 出生:  1969年（50－51岁）  东德莱比锡 
尾崎行雄（1858年12月24日－1954年10月6日），号咢堂，日本政治家，有“宪政之神”、“议会政治之父”之称。他自1890年起担任众议院议员，至1953年止，历时共63年。1898年曾短暂担任文部大臣，1903年至1912年任东京市长，1914年至1916年任司法大臣。|| 选区:  三重县第5区（1890-1902） 三重县郡部（1902-1920） 三重县第8区（1920-1928） 三重县第2区（1928-1945） 三重县全县区（1946-1947） 前任:  新设选区 总理:  大隈重信 政党:  （立宪改进党（日语：立宪改进党）→） （进步党（日语：进歩党 (日本 1896-1898)）→） （宪政党（日语：宪政党）→） （宪政本党（日语：宪政本党）→） （政友会→） （犹兴会（日语：又新会）→） （政友会→） （中正会（日语：中正会）→） （宪政会→） （革新俱乐部（日语：革新倶楽部）→） （立宪国民党（日语：立宪国民党）→） （政友会→） 无党籍 逝世:  1954年10月6日(1954－10-06)（95岁）  日本东京都新宿区 配偶:  西奥多拉·尾崎（日语：尾崎テオドラ） 母校:  庆应义塾（现庆应义塾大学）肄业 工学寮（现东京大学工学部）肄业 继任:  选区废除 儿女:  尾崎行辉（日语：尾崎行辉）（四子） 出生:  (1858-12-24)1858年12月24日  日本相模国津久井县又野村（日语：又野村） （现神奈川县相模原市绿区） 
香卓拉·穆罕·简（印地语：रजनीश चन्द्र मोहन जैन，英语：Chandra Mohan Jain；1931年12月11日－1990年1月19日），1960年代前又称阿阇黎·罗杰尼希（Acharya Rajneesh），1970年代到1980年代自称巴关·希瑞·罗杰尼希（Bhagwan Shree Rajneesh，这三个字在印地语中分别是“神”、“伟大”、“王”的意思），1989年改名奥修（Osho），寓意 (Ocean) 大海的意思。奥修曾经旅居美国，启蒙奥修运动（英语：Osho movement），该运动著重在灵性与哲学层面，颇受争议。|| 逝世:  1990年1月19日（58岁）  印度浦那 国籍:  印度 出生:  1931年12月11日  英属印度库其瓦达 
弗里茨·绍克尔（德语：Ernst Friedrich Christoph "Fritz" Sauckel，1894年10月27日－1946年10月16日），纳粹德国政客、图林根地区纳粹党党魁、劳动力调配全权总代表。1945年德国二战投降后被盟军拘捕，1946年的纽伦堡审判中以战犯身份处绞。|| 领袖:  阿道夫·希特勒 前任:  首任 总理:  Himself Willy Marschler 政党:  国家社会主义德国工人党 (NSDAP) 逝世:  1946年10月16日(1946－10-16)（51岁） 德国纽伦堡 配偶:  Elisabeth Wetzel (m. 1924) 继任:  末任 儿女:  10 专业:  海员，工人 出生:  (1894-10-27)1894年10月27日 德意志帝国巴伐利亚王国哈斯富尔特 
何博文（1973年6月27日－），台湾民主进步党籍政治人物、媒体工作者，现任新北市市议员（板桥区）。何博文为台中市人，丰原高中、中国文化大学新闻系学士、淡江大学中国大陆研究所硕士。曾任民主进步党台湾民主学院主任、新台湾国策智库研究员。|| 选区:  第四选举区（板桥区） 政党:   民主进步党 昵称:  正义金刚 国籍:   中华民国 籍贯:  台湾省台中市 性别:  男 出生:  (1973-06-27) 1973年6月27日（46岁）  中华民国台中市 
吕秉权（Bruce Lui，1974年11月7日－），前任香港无线电视主播和有线电视中国组首席记者。曾采访各大中国事件，如2008年汶川大地震后先后到四川北川县、成都等地采访，为首批到达地震灾区采访的香港记者。其后于《信报》发表文章写出感受[1]，又接受《四川地震 香港记者反思录》一书的访问。现为香港浸会大学新闻系高级讲师[2]。|| 教育程度:  香港浸会大学传理学院 活跃年代:  2002年至今 职业:  记者、主持 语言:  粤语、英语、国语 母校:  拔萃男书院 香港浸会大学 宗教信仰:  罗马天主教 国籍:  中国（香港） 籍贯:  广东海丰 经纪公司:  香港电台 英文名:  Bruce Lui 出生:  (1974-11-07) 1974年11月7日（45岁） 
廖宜琨（1982年7月5日－），台湾新北市人，中华民国政治人物、民主进步党党员。澳洲昆士兰科技大学经济会计双修学士、澳洲格里菲斯大学财务规划硕士毕业，是国际特许金融分析师（CFA），曾任澳洲国家银行金融财务分析师，现任第3届新北市议员[1][2]。|| 选区:  新北市第7选区 政党:   民主进步党 多数票:  22,975（7.66%） 父母:  廖本烟（父） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1982-07-05) 1982年7月5日（37岁） 台湾新北市 
纳迪娅·卡尔维尼奥·圣玛丽亚（西班牙语：Nadia Calviño Santamaría，1968年10月3日－）是西班牙女性政治人物，经济学者，前欧盟委员会预算总司司长[1]，现任桑切斯内阁经济与企业大臣[2]。|| 首相:  佩德罗·桑切斯 职业:  经济学者 前任:  埃尔韦·茹昂让 母校:  马德里康普顿斯大学 国立远程教育大学 君主:  费利佩六世 继任:  席尔瓦诺·普雷萨（代理） 出生:  (1968-10-03) 1968年10月3日（51岁）  西班牙拉科鲁尼亚 
刘海蟾，名操，字宗成，又字昭元、昭远，道号海蟾子，是著名道教祖师，传说为五代十国时期广阳[1]人，因郡望而被称为广阳先生、广阳刘真人。[2]民间则因“刘海戏金蟾”之传说称其为刘海。|| 籍贯:  五代十国时期广阳人（今北京），另说山东滨州 徒弟与学生:  董凝阳、张紫阳 字:  宗成 呼号:  刘海蟾 宗派:  海蟾派 种族:  汉族 号:  广阳、海蟾子 修炼地:  终南山 师承:  吕洞宾 
黄碧端（1945年11月14日－），福建省惠安县人。台湾英美文学研究者、散文作家、报纸时事评论与书评作家，艺术行政与教育工作者，曾担任过国家两厅院副主任、教育部高教司司长、国立台南艺术大学校长、行政院文化建设委员会主任委员兼行政法人国立中正文化中心董事、中华民国教育部政务次长，已在2014年7月17日和当时的教育部长蒋伟宁同时请辞。同年12月当选为中华民国笔会第七届理事长。|| 国籍:   中华民国 性别:  女 出生:  (1945-11-14) 1945年11月14日（74岁）  中华民国福建省惠安县 
徐近之（1908年－1982年），原名念庄，字希朗，四川江津县朱沱乡渡牛村人，中国近代地质学家。1922年，进重庆市私立求精中学，1927年，考取国立东南大学（后改名国立中央大学）地理学系；1931年，参加由瑞典科学家斯文·赫定担任团长的中瑞合作西北科学考察团，进行了历时十四月的野外考察[1]。1932年，他在中大毕业后不久，就被中央研究院委派为国民政府资源委员会青康调查员[2]，去青藏高原进行野外调查，并负责筹建拉萨气象观测站[3]。1933年秋，正值他在青海地区考察之时，听到了叠溪地震的消息，他独自赶赴当地，对叠溪大地震进行考察分析，提出对策及建议[4]。1934年9月，他抵达拉萨，成为中国现代地理学者入藏第一人[5]。除了撰写拉萨地理天文分析外，他曾穿越喜马拉雅山，抵达印度加尔各答，并对纳木湖进行考察研究[6]。|| 职业:  地理学家 字:  希朗 逝世:  1982年 江苏省南京市 母校:  国立东南大学 出生:  1908年 四川省江津县 
约翰·纽霍夫（荷兰语：Joan Nieuhof，又译约翰·尼霍夫；1618年7月22日－1672年10月8日）是一位荷兰旅行家。他写了一些有关他在巴西、中国和印度旅行的书籍[1]。其中最著名的旅行是他在1655-1657年间从广州到北京长达2400公里的旅行，由此他成为当时在西方有关中国主题的权威作家。他把这次在中国的旅行记录在《荷使初访中国记（英语：An embassy from the East-India Company）》一书中。|| 职业:  荷兰旅行家 逝世:  1672年10月8日 伊默里纳王国 出生:  1618年7月22日  荷兰共和国下萨克森本特海姆县乌埃尔森 
亚尔佛德·罗素·华莱士 OM FRS（英语：Alfred Russel Wallace，1823年1月8日－1913年11月7日），英国博物学者、探险家、地理学家、人类学家和生物学家，以“天择”独立构想演进论而闻名。他以此为主题的论文在1858年与查尔斯·达尔文的一些著作共同出版[1]，这促使达尔文在《物种起源》中发表自己的想法。华莱士1848年在亚马逊盆地进行博物学调查，1854在马来群岛做了8年的广泛的田野调查，并在马来群岛确定了现在生物地理学中区分东洋区和澳大拉西亚区的分界线（华莱士线）。|| 公民权:   大英帝国 逝世:  1913年11月7日(1913－11-07)（90岁）  大英帝国英格兰多塞特郡普尔 奖项:  英国皇家学会的皇家奖章（1868年） 巴黎地理学会金奖（1870年） 达尔文奖章（1890年） 林奈学会金奖（现称林奈奖章）（1892年） 科普利奖章（1908年） 达尔文-华莱士奖章金质奖章（1908年） 英联邦功绩勋章（1908年） 知名于:  自然选择与生物地理学研究 出生:  (1823-01-08)1823年1月8日  大英帝国威尔斯蒙茅斯郡阿斯克 研究领域:  探险、生物学、生物地理学、社会改革 
莱昂·彼得罗相（俄语：Петросян, Леон Аганесович，1940年12月18日－），俄罗斯著名数学家，圣彼得堡国立大学的教授。亚美尼亚共和国科学院外籍院士。[1]|| 博士导师:  尼古拉·沃罗别夫 机构:  列宁格勒国立大学 圣彼得堡国立大学 母校:  列宁格勒国立大学 国籍:   俄罗斯 出生:  (1940-12-18)1940年12月18日  苏联列宁格勒 研究领域:  数学、博弈论 
赵建铭（1972年6月29日－），生于台湾台南市盐水区人，曾任台大医院骨科部主治医师。为中华民国第10、11任总统陈水扁之女婿，陈幸妤之夫，因此被台湾媒体称为“驸马爷”。因涉入台开内线交易案，法院审判中，造成很大争议。|| 教育程度:  台湾大学医学系毕业 政党:  无党籍（2006年5月18日－） 配偶:  陈幸妤（2001年结婚） 母校:  黎明中学 父母:  赵玉柱（父） 简水绵（母） 国籍:   中华民国 头衔:  台北三峡恩主公医院医师 台湾大学医院骨科住院医师、住院总医师 卫生署台北医院骨科主治医师 台大医院主治医师 台南麻豆新楼医院主治医师 籍贯:  台湾台南 儿女:  长子：赵翊安 (2002-10-07) 2002年10月7日（17岁） 次子：赵翊廷 (2004-12-17) 2004年12月17日（15岁） 三子：赵翊佑 (2006-07-02) 2006年7月2日（13岁） 出生:  (1972-06-29) 1972年6月29日（47岁）  中华民国台湾省台南市盐水区 
平良幸市（1909年7月23日－1982年3月5日）是琉球政府时期和冲绳县时期的政治家，后来当选第2任冲绳县知事。本姓习，属习氏平良家，为琉球国那霸士族后裔，出生在冲绳县中头郡西原町。1928年毕业于冲绳师范学校（今琉球大学），后来担任小学教师。1950年参加冲绳社会大众党，后历任该党的书记长和委员长。此后，当选琉球政府的立法院议员。1953年，当选议长。冲绳被“返还”给日本之后，担任冲绳县议会议员。1976年，当选冲绳县知事。|| 选区:  第4区（1952-1954） 第12区（1954-1965） 第13区（1965-1972） 民族:  琉球民族 前任:  岸本利实 政党:  （冲绳社会大众党→） 无党籍 逝世:  1982年3月5日(1982－03-05)（72岁） 母校:  冲绳师范学校（日语：冲縄师范学校） （现琉球大学） 继任:  议会废除 出生:  (1909-07-23)1909年7月23日  大日本帝国冲绳县中头郡西原村 
彭华干（1963年9月27日－），2012年7月以前曾任《台湾时报》记者[1]，为前东森新闻台《关键时刻》的评论员之一，以夸张的肢体动作窜红[2]。后来以同样风格，成为中天新闻台《新闻龙卷风》节目的固定评论员。2014年4月4日至6月24日之间，因太阳花学运“物化女性争议事件”，中天新闻一度停止邀请彭华干参与录像。近年来，常和妻子上综艺节目和谈话节目聊家庭生活。|| 语言:  国语、台语 昵称:  干哥 配偶:  Carol 国籍:   中华民国 儿女:  1女 出生:  (1963-09-27) 1963年9月27日（56岁） 台湾 
艾玛·高德曼（英语：Emma Goldman；1869年6月27日－1940年5月14日），也译作艾玛·古德曼或艾玛·高德曼，美国无政府主义者，以其政治行动主义、写作与演说著称。她在二十世纪前半叶北美与欧洲的无政府政治哲学发展中扮演了关键角色。|| 学派:  无政府主义 无政府女性主义 无政府共产主义 信仰:  无 逝世:  1940年5月14日(1940－05-14)（70岁）  加拿大安大略省多伦多 出生:  (1869-06-27)1869年6月27日  俄罗斯帝国考那斯 
图坦卡门（英语：Tutankhamun，埃及语：twt-ˤnḫ-ı͗mn，IPA: [təwaːt ʕaːnəx ʔaˈmaːn]）（前1341－前1323）是古埃及新王国时期第十八王朝的一位法老（在位时期大约是公元前1332年—前1323年）。他原来的名字叫“图坦卡顿”，意思是“阿顿的形象”，后改为图坦卡蒙，意思是“阿蒙的形象”，这也说明了他的信仰从崇拜阿顿神转向崇拜阿蒙神。|| 继任:  阿伊 母亲:  “年轻女士” 葬于:  KV62 统治期:  前1332年－前1323年，古埃及第十八王朝 去世:  公元前1323年（18—19岁） 前任:  斯门卡瑞 配偶:  安赫塞娜蒙 子女:  两位早夭女儿 父亲:  阿肯那顿[1] 出生:  公元前1341年 
辜朝明（英语：Richard C. Koo，1954年－），生于日本神户市，为辜宽敏之子，鹿港辜家成员之一。台湾裔美国籍经济学家，现任日本野村总合研究所主席研究员，早稻田大学兼任教授。|| 教育程度:  加州大学柏克莱分校 经济系学士 约翰·霍普金斯大学 经济学硕士 约翰·霍普金斯大学 经济学博士 职业:  经济学家 活跃时期:  20世纪 国籍:   中华民国  美国 性别:  男 出生:  1954年（65－66岁）  日本兵库县神戸市 
马克·弗内·莫内（加泰隆尼亚语：Marc Forné i Molné，1946年12月30日－）是安道尔政治家、安道尔自由党主席，曾在1994年至2005年任职安道尔首相[1]。他结束第二次任期后，在2005年4月的选举败给阿尔韦特·平塔特，不再连任。|| 前任:  奥斯卡·黎巴斯·雷格 政党:  安道尔自由党 君主:  法国： 法兰索瓦·米特朗 雅各·席哈克 西班牙： 霍安·马蒂·艾拉尼斯 霍安·恩里克·比韦斯·西西利亚 继任:  阿尔韦特·平塔特 出生:  (1946-12-30) 1946年12月30日（73岁） 安道尔安道尔城 
约翰·彼得斯·汉弗莱（英语：John Peters Humphrey, 1905年4月30日－1995年3月14日）加拿大勋章获得者，也是加拿大的法律学者，法学家和人权倡导者。1905年出生在加拿大，在麦吉尔大学学习艺术和法律。毕业后被授予奖学金前往法国巴黎学习。之后回到麦吉尔大学任教。1943年前往阿尔及利亚的阿尔及尔大学任教，不久后担任联合国助理秘书长。他是最有名的成就是参与制定和撰写世界人权宣言。[1]|| 逝世:  1995年3月14日(1995－03-14)（89岁）  加拿大魁北克省蒙特利尔 知名作品:  世界人权宣言第一稿 配偶:  Jeanne Godreau Margaret Kunstler 出生:  (1905-04-30)1905年4月30日 英属加拿大自治领新不伦瑞克汉普顿（英语：Hampton, New Brunswick） 
列奥纳多·达·芬奇（意大利语：Leonardo da Vinci；儒略历1452年4月15日－1519年5月2日）[注 1]，又译达文西，全名李奥纳多·迪·塞尔·皮耶罗·达·芬奇（Leonardo di ser Piero da Vinci，意为“文西城皮耶罗先生之子──李奥纳多”），是意大利文艺复兴时期的一个博学者：在绘画、音乐、建筑、数学、几何学、解剖学、生理学、动物学、植物学、天文学、气象学、地质学、地理学、物理学、光学、力学、发明、土木工程等领域都有显著的成就。这使他成为文艺复兴时期人文主义的代表人物，也是历史上最著名的艺术家之一，与米开朗基罗和拉斐尔并称文艺复兴三杰。小行星3000为纪念达·芬奇而被命名为“列奥纳多”。|| 教育程度:  师承委罗基奥（Andrea del Verrocchio） 逝世:  1519年5月2日(1519－05-02)（67岁）  法兰西王国安德尔-卢瓦尔省昂布瓦斯 知名作品:  《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》 运动:  文艺复兴运动 知名于:  绘画、工程学、建筑学、天文学、解剖学、几何学、数学、物理学、动力学 国籍:  意大利人 出生:  李奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达芬奇 儒略历1452年4月15日（公历1452年4月23日）  佛罗伦斯共和国芬奇 
布培，OBE，SBS[?]（英语：Robert Douglas Pope，1946年8月15日－2011年3月6日），英国殖民地官员和产业测量师，1993年至2002年出任香港政府地政总署署长。|| 职业:  产业测量师 逝世:  2011年3月6日(2011－03-06)（64岁）  赛普勒斯 出生:  1946年8月15日  英国布里斯托 
施雅风（1919年3月21日－2011年2月13日），江苏海门县人。中国科学院院士，中国地理学家，致力于冰川学和地理学研究。1942年于浙江大学毕业。1958年开始率队对中国西部的祁连山、天山等地进行冰川考察，并兼南京大学、兰州大学、华东师范大学、河海大学与南京师范大学教授。|| 职业:  地理学家 逝世:  2011年2月13日 别名:  中国冰川学之父 母校:  浙江大学 国籍:   中国 出生:  1919年3月21日 中华民国江苏海门 
杜聿明（1904年11月28日－1981年5月7日），字光亭，陕西省米脂县人，国民革命军陆军中将。黄埔军校第一期毕业后，在国民革命军机械化部队任职，历任国民革命军第二百师师长、国民革命军第五军军长，率部参加桂南会战，取得昆仑关大捷。曾因错误决策，在缅甸导致四万国军大半死于野人山（今枯门岭）撤退。杜聿明被认为致使国共内战中国民党从东北起全面失败的人物之一，1949年1月9日，在淮海战役中全军覆没，于安徽省萧县张老庄为中国人民解放军所俘。1959年12月4日，获得中华人民共和国政府特赦释放。1981年，病逝于北京。1957年诺贝尔物理学奖得主杨振宁是他的女婿。|| 军衔:  陆军中将 获得勋章:  青天白日勋章 部队:  第二十五师 政党:   中国国民党 统率:  第二百师、国民革命军第五军、中国远征军、第二兵团司令、东北保安司令部司令长官、东北剿匪总司令部副总司令、徐州剿匪总司令部副总司令兼前敌总司令 逝世:  1981年5月7日(1981－05-07)（76岁）  中华人民共和国北京市 参与战争:  昆仑关战役、辽沈战役、淮海战役 国籍:   中华民国（1911年-1949年）  中华人民共和国（1949年-1981年） 其他工作:   中华民国国民大会代表  中华人民共和国政协文史专员 出生:  光绪三十年（1904年）10月22日  大清陕西省绥德直隶州米脂县 服役年份:  1924年－1949年 
以实玛利（希伯来语： יִשְׁמָעֵאל‎‬‎，英语：Ishmael），基督新教译作以实玛利；天主教译作依市玛耳；伊斯兰教译作易司马仪 ，按照塔纳赫与可兰经记载。|| 受影响于:  亚伯拉罕 敬礼于:  犹太教 伊斯兰教 巴赫伊信仰 影响于:  以实玛利的后裔和穆斯林 逝世:  麦加 出生:  迦南 
安娜·埃莉诺·罗斯福（英语：Anna Eleanor Roosevelt，/ˈɛlᵻnɔːr ˈroʊzəvɛlt/，1884年10月11日－1962年11月7日）是一位美国政治人物。第32任美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福妻子，即为前美国第一夫人之一，从1933年3月至1945年4月罗斯福经历四个总统任期，因此其夫人也是美国任职时间最长的第一夫人。二战后她出任美国首任驻联合国大使，并主导起草了联合国的《世界人权宣言》。同时也是女性主义者，并大力提倡保护人权。哈里·S·杜鲁门总统在赞扬她的人权成就时称她为“世界第一夫人”。[1]|| 职业:  第一夫人 外交官 前任:  卢·亨利·胡佛 墓地:  纽约海德公园 政党:  民主党 总统:  富兰克林·D·罗斯福 逝世:  1962年11月7日(1962－11-07)（78岁） 美国纽约曼哈顿 配偶:  富兰克林·D·罗斯福 父母:  埃利奥特·罗斯福一世 Anna Hall Roosevelt 宗教信仰:  圣公会 继任:  伊莉莎白·“贝丝”·华勒斯·杜鲁门 儿女:  Anna（英语：Anna Roosevelt Halsted） James RooseveltJames（英语：James Roosevelt） Elliott（英语：Elliott Roosevelt） 小富兰克林·德拉诺·罗斯福 John（英语：John Aspinwall Roosevelt） 出生:  Anna Eleanor Roosevelt (1884-10-11)1884年10月11日 美国纽约州纽约市 
王嘉鹏（1981年6月－），宁夏银川人，汉族，无党派人士。中华人民共和国政治人物、第十三届全国人民代表大会江苏地区代表。1993年曾遭遇中国西北航空2119号班机空难，导致腰椎爆裂骨折并伴双下肢截瘫，5年后才重新站立起来，2008年7月1日担任2008年夏季奥林匹克运动会火炬接力银川站第6棒火炬手。2018年，被选为全国人大代表[1]。|| 民族:  汉族 政党:  无党派人士 国籍:   中国 头衔:  全国人大代表 籍贯:  宁夏银川 性别:  男 出生:  1981年6月（38岁） 
侯赛因·希勒米帕夏（鄂图曼土耳其语：حسین حلمی پاشا‎；1855年4月1日－1922年），希腊裔奥斯曼帝国政治家，曾两次在奥斯曼帝国二次行宪时期出任大维齐尔，也是土耳其红十字会（英语：Turkish Red Crescent）第一任总裁。|| 前任:  艾哈迈德·陶菲克帕夏 逝世:  1922年 奥地利第一共和国维也纳 宗教信仰:  伊斯兰教 君主:  穆罕默德五世 继任:  易卜拉欣·哈克帕夏 国籍:  奥斯曼 出生:  (1855-04-01)1855年4月1日 奥斯曼帝国莱斯沃斯岛 
平田笃胤（1776年10月6日－1843年11月2日，日语：平田笃胤），日本江户时代学者，跻身于日本国学四大师之列，多年致力于对日本宗教及思想的研究与创作，著述颇丰，促进了日本相关领域的学术发展。[1]|| 职业:  学者 民族:  日本人 逝世:  1843年11月2日(1843－11-02)（67岁） 出生:  (1776-10-06)1776年10月6日 出羽国 
胡利安·加西亚·巴尔韦德（西班牙语：Julián García Valverde，1946年－）是西班牙商界人士、政治家。前西班牙卫生大臣。1946年生于马德里，毕业于经济学专业，1970年进入西班牙政府工业与能源部工作[1]。1971年至1977年间担任马德里自治大学微观经济学副教授[2]。1976年至1981年担任工业与能源部技术司研究局副局长[3]。1982年至1984年担任西班牙国家工业协会副主席[4]。|| 首相:  费利佩·冈萨雷斯 前任:  胡利安·加西亚·巴尔加斯 政党:  西班牙工人社会党 君主:  胡安·卡洛斯一世 继任:  何塞·安东尼奥·格里尼安 国籍:   西班牙 出生:  (1946-03-20) 1946年3月20日（74岁） 马德里 
荷马（Ὅμηρος，约前9世纪－前8世纪）[1]，相传为古希腊的吟游诗人，生于小亚细亚，失明，创作了史诗《伊利亚特》和《奥德赛》，两者统称《荷马史诗》。目前没有确切证据证明荷马的存在，所以也有人认为他是传说中被构造出来的人物。而关于《荷马史诗》，大多数学者认为是当时经过几个世纪口头流传的诗作的结晶。|| 知名作品:  《荷马史诗》 国籍:  希腊 出生:  约公元前8世纪 
黄毓民（英语：Raymond Wong Yuk-man，1951年10月1日－），字谊道，其支持者称他为教主，又有癫狗、芒果佬[4]，祖籍广东陆丰，成长于香港，香港政治人物、资深传媒人及时事评论员，《癫狗日报》创办人，前立法会议员，前珠海书院新闻及传播学系专科教授兼系主任；亦曾在亚洲电视和商业电台担任时事评论节目主持，现为普罗政治学苑主席及网上电台MyRadio的创办人兼节目主持。|| 选区:  九龙西 居住地:   香港九龙塘义德道 前任:  刘千石 政党:  普罗政治学苑（2010年－） 其他政党:   中国国民党（－1996年）  社会民主连线（2006年－2011年）  人民力量（2011年－2013年） 宗教信仰:  基督新教[2][3] 继任:  游蕙祯 国籍:  中国（香港） 籍贯:  广东陆丰 性别:  男 出生:  (1951-10-01) 1951年10月1日（68岁）  英属香港[1] 
船后靖彦（ふなご やすひこ、1957年10月4日－），日本的政治家。令和新选组所属参议院议员。[1]|| 选区:  比例区 政党:  令和新选组 网站:  船后ファミリーライブweb 母校:  拓殖大学政经学部 出生:  (1957-10-04) 1957年10月4日（62岁）  日本岐阜县岐阜市 
约翰·陶德[1]:33[注释 1]（英语：John Dodd，1838年10月25日－1907年7月15日），英国苏格兰籍商人。他于1860年首次抵达台湾，并于1864年以甸特洋行的首任代理商的身分再次抵台。甸特洋行于1867年倒闭后，陶德设立了宝顺洋行。他引进厦门与福州技工精制乌龙茶，外销美国并广受好评，带起台湾茶业的风潮，他也因此被誉为“台湾乌龙茶之父”。|| 逝世:  1907年7月15日(1907－07-15)（68岁） 威尔斯特雷夫留村（英语：Trefriw） 配偶:  玛莉·洛伊德（Mary Lloyd） 知名于:  在台湾推广茶叶 出生:  (1838-10-25)1838年10月25日 英格兰普雷斯顿 
托马斯·哈利斯（英语：Thomas Lake Harris，1823年－1906年）生于英格兰，后移民到美国，是传道人、灵性主义先知、诗人、酒商。后在加利福尼亚州圣罗莎创办了新生活兄弟会。|| 家乡:   美国加利福尼亚州圣罗莎 逝世:  1906年3月23日(1906－03-23)（82岁） 继任:  Nagasawa Kanaye（英语：Nagasawa Kanaye） 出生:  1823年5月15日  英国英格兰白金汉郡芬尼斯特拉福特（英语：Fenny Stratford） 
李旭旦（1911年10月29日－1985年7月8日），江苏江阴人，中国人文地理学家和地理教育家。中学毕业于南菁中学。1930年，以全年级第一名的成绩被保送入中央大学地理系。1934年夏毕业，留系担任助教。1936年，考入中英庚子赔款留学生。同年9月，就读英国剑桥大学，攻读地理学硕士学位，主修区域地理学。毕业后，独立游历德国、法国、瑞士、荷兰，登上阿尔卑斯山。之后横渡大西洋，横穿美国，再从太平洋返回上海。1939年，回母校任教，同时担任《地理学报》总主编。当时恰逢抗日战争，他随校迁往重庆沙坪坝，主讲英国地理、地理学思想史等[1]。1941年，参加中华自然科学社组织的西北考察团，担任团长，在此基础上考察了白龙江中游地区自然地貌，并提出白龙江是中国南北分界线之一，秦岭淮河线向西延伸是中国东部农区与西部牧区的分界线。这理论成为后来中国《全国农业发展纲要》和地理界限划分的理论依据。1943年任中央大学地理系主任[2]。1946年，他应美国马里兰大学担任访问教授，并在次年发布《中国地理区之划分》。1947年，他返回中国，在中央大学担任地理系教授兼系主任。1949年1月，反对学校南迁计划；同年4月23日，解放军攻占南京。8月8日，中央大学更名为南京大学，他继续担任南京大学地理系教授与主任；期间编著《苏联经济地理》。1950年，同施雅风、吴传钧等创办《地理知识》，并任杂志主编[3]。1952年院系调整，在南京大学、金陵大学基础上创建南京师范学院。他辞任南京大学职位，担任新组建的南京师范大学地理系首任系主任[4]。1957年被划为右派，但仍然坚持地理学研究。1979年被平反，他当选江苏省地理学会副理事长、中国地理学会常务理事。1980年代，抱病完成他最后三部著作：《大百科·人文地理学》（1984）、《人文地理学概论》（1985年）和《人文地理学论丛》（1986年）。|| 机构:  国立中央大学 南京大学 南京师范大学 逝世:  1985年7月8日(1985－07-08)（73岁）  中国南京 母校:  国立中央大学 剑桥大学 国籍:   中国 出生:  (1911-10-29)1911年10月29日  大清江苏江阴 研究领域:  人文地理 
罗伊·马库斯·科恩（英语：Roy Marcus Cohn，1927年2月20日－1986年8月2日），又译为罗依·康，生于美国纽约市布朗克斯区，一名律师，因为在第二次红色恐慌时期，参与约瑟夫·雷芒德·麦卡锡追查美国共党地下活动而闻名。他也曾参与美国司法部起诉罗森堡夫妇的案件，也曾为现任美国总统唐纳德·特朗普的导师和个人律师。|| 教育程度:  Horace Mann School（英语：Horace Mann School） Fieldston School（英语：Fieldston School） 哥伦比亚学院 哥伦比亚法学院 职业:  律师 逝世:  1986年8月2日(1986－08-02)（59岁） 马里兰州贝塞斯达 死因:  艾滋病 父母:  Dora Marcus Albert C. Cohn（英语：Albert C. Cohn） 知名于:  罗森堡夫妇审判 (1951年) 约瑟夫·麦卡锡的首席法律顾问 (1953年至1954年) 出生:  罗伊·马库斯·科恩 （Roy Marcus Cohn） (1927-02-20)1927年2月20日 纽约市 
阿希尔·范阿克（英语：Achille Van Acker；1898年4月8日－1975年7月10日），是比利时的政治家，比利时社会党，曾三次出任比利时首相，在二战后的比利时社会福利建设方面发挥了积极的重要作用，后来被赞誉为“比利时社会保障之父”。[1][2][3][4]|| 政党:  比利时工党（英语：Belgian Labour Party）（1918－44年） 比利时社会党（英语：Belgian Socialist Party）（1944－） 逝世:  1975年7月10日(1975－07-10)（77岁） 性别:  男 出生:  (1898-04-08)1898年4月8日 
弗兰茨·奥本海默（英语：Franz Oppenheimer，1864年3月30日－1943年9月30日），生于柏林，死于加州洛杉矶，德国犹太社会学家，政治经济学家，出版的作品涉及主权国家的基本社会理念。|| 受影响于:  大卫·李嘉图 逝世:  1943年9月30日(1943－09-30)（79岁） 洛杉矶 职业:  社会学家，经济学家 国籍:  德国犹太人 施影响于:  路德维希·艾哈德、艾尔伯特·杰伊·诺克、 穆瑞·罗斯巴德、弗兰克·乔多洛夫 出生:  (1864-03-30)1864年3月30日 柏林 
郑宝清（1955年1月10日—），中华民国政治人物，桃园市人。现任民进党中常委。曾任第9届立法委员、国民大会代表、台盐公司董事长、桃园航空城公司董事长等职、中华民国电子竞技运动协会理事长，成立宝康等三家生技公司董事长，并任基隆市崇右技术学院副校长、教授，开南大学讲座教授等职务。|| 选区:  桃园县选举区 政党:   民主进步党 配偶:  庄儒莲 多数票:  86,413(50.05%) 母校:  国立台北大学 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1955-01-10) 1955年1月10日（65岁） 台湾桃园县（今桃园市） 
海军上将威廉·亨利·史密斯，KFM（英语：Order of Saint Ferdinand and of Merit），DCL（英语：Doctor of Civil Law），FRS，FRAS，FRGS，FSA（英语：Fellow of the Society of Antiquaries of London）（英语：William Henry Smyth，1788年1月21日－1865年9月8日），英国海军军官、水文地理学家、天文学家与钱币学家。他最著名的事迹是参与许多早期学术团体，贡献他的水文地理图、天文学研究成果与广泛的出版著作与翻译。|| 军衔:  海军上将 墓地:  白金汉郡史东（英语：Stone, Buckinghamshire） 统率:  Gunboat Mors aut Gloria HMS Scylla HMS Aid 1809 (later Adventure) 逝世:  1865年9月8日(1865－09-08)（77岁） 白金汉郡艾尔斯伯里 军种:  皇家海军 效命:  英国 参与战争:  拿破仑战争  * Walcheren Campaign  * Siege of Cádiz 其他工作:  天文学家与钱币学家 出生:  (1788-01-21)1788年1月21日 伦敦西敏市 服役年份:  1804年－1846年 
梁振英，大紫荆勋贤，GBS，JP（英语：Leung Chun-ying，1954年8月12日－），生于香港，籍贯山东省威海市，现任全国政协副主席、全国政协常务委员，香港特别行政区第4任行政长官[2]，也是前香港特别行政区行政会议非官守成员召集人，香港测量师学会前会长及戴德梁行亚太区前主席[3][4]。梁振英于香港回归前，曾经担任由中方委任的基本法咨询委员会秘书长，参与《香港基本法》的起草事务。[5]|| 前任:  曾荫权 总理:  温家宝 → 李克强 多数票:  689票（57.4%，选举委员会） 籍贯:  山东威海卫 出生:  (1954-08-12) 1954年8月12日（65岁）  英属香港薄扶林玛丽医院 政党:  香港励进会（1985年－1989年）  新香港联盟（1989年－1999年） 配偶:  梁唐青仪（1981年结婚） 父母:  父：梁忠恩 母：江秀枝[1] 母校:  荷李活道警察小学 英皇书院 香港工业学院 英国布里斯托理工学院 主席:  俞正声 → 汪洋 继任:  林郑月娥 国籍:  中国（香港） 儿女:  长子：梁传昕、 次女：梁齐昕、 幼女：梁颂昕 
约翰·弗雷德里克·丹尼尔（英语：John Frederic Daniell，1790年3月12日－1845年3月13日），英国化学家、物理学家。他出生在伦敦的一个律师家庭，毕业自牛津大学。曾发明过锌铜电池从而使电池进入了大规模工业化的时代，还曾获得过1837年的科普利奖章。[1]|| 机构:  伦敦国王学院 逝世:  1845年3月13日(1845－03-13)（55岁） 英国伦敦 奖项:  伦福德奖章（英语：Rumford Medal） (1832) 科普利奖章(1837) 皇家奖章 (1842) 母校:  牛津大学 (Doctor of Civil Law, 1842) 知名于:  锌铜电池(丹尼尔电池) 国籍:  英国 出生:  (1790-03-12)1790年3月12日 英国伦敦 研究领域:  化学 物理 
张其昀（1901年9月29日－1985年8月26日），字晓峰，浙江鄞县人，南京高等师范学校毕业，著名史学家、地学家及教育家。曾任中华民国教育部部长、中国国民党秘书长、中华民国总统府资政等要职，亦为中国文化大学、台北市私立华冈艺术学校之创办人。|| 政党:   中国国民党 逝世:  1985年8月26日(1985－08-26)（83岁）  中华民国（台湾）台北市 国籍:   中华民国 籍贯:  浙江省鄞县 性别:  男 出生:  1901年9月29日  大清浙江省鄞县 
丹尼·罗德里克（土耳其语：Dani Rodrik；1957年8月14日－）土耳其裔和经济学家。普林斯顿高等研究院教授。他擅长于国际经济学，发展经济学，国际政治经济。|| 职业:  国际经济学家 经济发展学家 政治学家 出生:  (1957-08-14) 1957年8月14日（62岁）  土耳其伊斯坦堡 
李慧玲（英语：Wei-Ling Li，1965年10月4日－），香港传媒人，曾在商业电台主持Phone-in节目《左右大局》、《左右乱局》及《在晴朗的一天出发》至2014年被解雇。|| 教育程度:  香港大学毕业 配偶:  前夫：何永康[1] 国籍:  中国（香港） 出生:  (1965-10-04) 1965年10月4日（54岁）  英属香港 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化乔治·约瑟夫·斯蒂格勒（英语：George Joseph Stigler，1911年1月17日－1991年12月1日），生于美国华盛顿州的西雅图市，经济学家、经济学史家、芝加哥大学教授及1982年诺贝尔经济学奖得主。他被认为是芝加哥经济学派的一员，立场属于新古典主义经济学。|| 研究机构:  哥伦比亚大学 布朗大学 芝加哥大学 艾奥瓦州立大学 影响于:  Jacques Drèze 托马斯·索维尔 Mark Blaug 学派:  芝加哥经济学派 受影响于:  法兰克·奈特, Jacob Viner, 亨利·赛门斯, 米尔顿·傅利曼 逝世:  1991年12月1日(1991－12-01)（80岁） 芝加哥 奖项:  诺贝尔经济学奖 (1982) 美国国家科学奖章 (1987) 母校:  芝加哥大学 (Ph.D.), 华盛顿大学 (BA), 西北大学 (伊利诺伊州) (MBA) 国籍:  美国 贡献:  规制俘虏理论 出生:  (1911-01-17)1911年1月17日 西雅图 研究领域:  经济学 
苏缄（1016年－1076年3月1日），字宣甫，北宋泉州晋江出身，曾长期在华南任地方官。在越南李朝进攻邕州的战役中邕州城破，时任邕州知州的苏缄拒绝投降，率全家自尽。后被奉为邕州城隍。|| 职业:  地方官 逝世:  1076年3月1日 北宋邕州 出生:  1016年 北宋泉州晋江 
斐洛‧尤迪厄斯(Philo Judeaus)亦称亚历山大里亚的斐洛(约公元前25年～40年或45年)，是生于亚历山大城的犹太哲学家和政治家。斐洛第一个尝试将宗教信仰与哲学理性相结合，故在哲学史和宗教史上有独特地位，更被视为希腊化时期犹太教哲学的代表人物和基督教神学的先驱。他的哲学对犹太教和及后的基督教发展有极深远影响。|| 时代:  古典哲学 学派:  中柏拉图主义（英语：Middle Platonism） 信仰:  犹太教 逝世:  公元50年（70岁） 出生:  公元前20年 罗马帝国埃及行省亚历山大港 
李福兆（Ronald Li Fook Shiu，1929年2月10日－2014年12月27日），前香港交易及结算所主席，1987年10月股灾时下令停市四天，引来各方指摘。1990年在任联交所主席时非法收受利益被判入狱。|| 前任:  （新设） 逝世:  2014年12月27日(2014－12-27)（85岁）  香港玛丽医院 继任:  冼祖昭 国籍:   香港 出生:  1929年2月10日[1]  英属香港 
许远东（1927年5月22日－1998年2月16日），台湾苗栗县人。台北市立成功高级中学[1]与国立台湾大学政治学系毕业。历任台湾财政金融界公股要职。1927年出生后4个月，即举家迁到台北谋生。1935年就读龙山公学校，1941年就读台北州立第二中学，1945年10月，考上国立台湾大学先修班，次年10月，进入台湾大学法学院政治系就读。 1947年１月，中国发生北京大学女学生沈崇被美国军人欺负事件，台湾大学与师范大学学生在台北举行反美游行示威抗议，许远东参加游行并担任掌旗。同年228事件暴发后，统治者大肆逮捕大学生及知识份子，许远东到宜兰和莺歌避难。许远东就读台大政治系期间参加读书会，涉及基隆市工作委员会案，于1949年9月2日深夜被保密局逮捕。许远东于1950年5月被送至位于现在内湖国小的新生总队。1951年3月被释放，同年10月复学台大，1952年6月毕业。[2]|| 行政院院长:  连战 萧万长 前任:  梁国树 总统:  李登辉 逝世:  1998年2月16日(1998－02-16)（70岁） 台湾桃园县大园乡（今桃园市大园区） 继任:  彭淮南 国籍:   大日本帝国（1927年–1945年）  中华民国（1945年–1998年） 性别:  男 出生:  1927年5月22日 日治台湾新竹州竹南郡 
梁颂恒（英语：Sixtus "Baggio" Leung Chung-hang；1986年8月7日－），前香港立法会新界东地区直选议员[1]，香港本土派，香港独立运动及香港民族主义支持者，青年新政召集人，香港民族阵线发言人。|| 选区:  新界东 居住地:   香港香港岛南区鸭脷洲[2] 前任:  李骏锋 政党:   青年新政 继任:  朱家杰 国籍:  中国（香港） 出生:  (1986-08-07) 1986年8月7日（33岁）  英属香港 
胡定旭，GBS，JP（1954年9月8日（辰时）－），香港医院管理局前主席，毕业于圣保罗男女中学附属小学和香港华仁书院[1]，1976年加入伦敦安永会计师事务所，2000年晋升至安永中国及香港区主席，2004年至2013年担任医管局主席，2005年退任安永中国及香港区主席并出任新成立的智经研究中心主席，2008年获颁金紫荆星章，2010年至今出任香港总商会主席。亦是全国政协常委。[2]|| 前任:  包立贤 政党:  无 母校:  圣保罗男女中学附属小学 香港华仁书院 继任:  周松岗 出生:  (1954-09-08) 1954年9月8日（65岁）  英属香港 
雪莉·波特女爵士，DBE（英语：Dame Shirley Porter，1930年11月29日－），英国保守党前党员，曾任伦敦西敏市市议会主席，1991年获马卓安首相颁发DBE勋衔。在任期间因以社区政策改变选民户籍分布而卷入选举舞弊丑闻，被法庭判定有罪并罚款4,200万英镑。[3]1994年，雪莉在案件调查过程中逃亡至以色列，在12年后才重返伦敦。[4]|| 前任:  David Avery 配偶:  Sir Leslie Porter（已故） 宗教信仰:  犹太教 继任:  David Weeks 国籍:   英国 儿女:  John Porter、Linda Porter 出生:  (1930-11-29) 1930年11月29日（89岁）  英国伦敦 
陈晓红（1965年－）[1]，出生于湖北武汉，美籍华裔经济学家，目前担任耶鲁大学Malcolm K. Brachman经济学教授。她是和2017年中国经济学奖获得者，也是第一位来自大陆的经济计量学会会士。[2]她的研究领域为计量经济学理论，提出了一套对于具有内生性的半非参数条件矩模型的估计和推断方法。[3]|| 雇主:  耶鲁大学 荣誉:  2007 经济计量学会会士 2012 Fellow of Journal of Econometrics 2017 中国经济学奖 2018 Sargan Lecturer, Econometric Society 母校:  武汉大学 (B.A.) 中国人民大学 (中美经济学培训班) 西安大略大学 (M.A.) 圣地牙哥加利福尼亚大学 (Ph.D.) 出生:  湖北省武汉市 
阿都达里‧莫哈末哈山 （马来文：Abdul Talib Mohd Hassan；1947年10月11日－），出生于马来西亚霹雳州，为马来西亚重要的马来语小说家、文学家。他是家中的长子，其父亲莫哈末哈山‧阿里（ Mohd Hassan bin Ali ）是前任海事局官员。除了擅长写小说，他也参与戏剧创作，并荣获各种奖项，如：1976年马来西亚全国作家协会冠军、1977年马来西亚教师小说比赛亚军等等。另外，部分作品也被翻译成英语。其著作除了收录在马来西亚各地的图书馆，也被新加坡国家图书馆[1]、澳洲国立图书馆[2]、大英图书馆[3]、哥伦比亚大学图书馆[4]等国外各大图书馆大量收藏。|| 教育程度:  霹雳安顺师范学校毕业 职业:  作家 国籍:   马来西亚（1947-） 奖项:  马来西亚全国作家协会冠军 马来西亚教授小说比赛亚军 主题:  小说\戏剧 出生:  (1947-10-11) 1947年10月11日（72岁）  马来西亚霹雳安顺 代表作:  《冒险之旅》（马来文：Saga） 《逃亡者》（马来文：Perlarian） 
霍华德·津恩（英语：Howard Zinn，1922年8月24日－2010年1月27日），美国左翼历史学家，政治学者，社会评论家，剧作家。二十世纪六十年代以来，在美国民权、反战活动中相当活跃。代表作为《美国人民的历史（英语：A People's History of the United States）》（A People's History of the United States），试图从美国下层人民、弱势群体的视角和社会活动挖掘“另类”史料，考察美国的历史和传统。|| 职业:  历史学家，政治学者，剧作家 逝世:  2010年1月27日  美国加州圣莫尼卡 出生:  1922年8月24日  美国纽约市布鲁克林区 
提图斯·卢克莱修·卡鲁斯（Titus Lucretius Carus，约前99年~约前55年），罗马共和国末期的诗人和哲学家，以哲理长诗《物性论》（De Rerum Natura）著称于世。|| 学派:  伊比鸠鲁学派 逝世:  前55年（44岁） 主要领域:  形上学、伦理学 出生:  前99年 
项橐（？－？），或作项仛、项托，春秋时代莒国袁家庄人[1][2]，传说孔子曾向他学习而闻名，其他的平生经历不详。《孔子项托相问书》表示他有一兄一弟[3]。后世因孔子求教这一传说而将其誉为神童。|| 逝世:  卒年不详 卒地不详 知名于:  神童 出生:  生年不详 莒国 
欧内斯特·亨利·沙克尔顿爵士，CVO，OBE（英语：Sir Ernest Henry Shackleton，1874年2月15日－1922年1月5日），又译薛克顿或谢克顿，爱尔兰（有英国、爱尔兰血统）南极探险家，在10个孩子中排行第二。他以带领“宁录号”（Nimrod，1907—1909年）向南极进发，和在1914—1916年带领“坚忍号（英语：Endurance (1912 ship)）”的南极探险的经历而闻名于世。|| 职业:  探险家 逝世:  1922年1月5日(1922－01-05)（47岁）  南乔治亚和南桑威奇群岛南佐治亚岛 出生:  1874年2月15日 大不列颠及爱尔兰联合王国爱尔兰基尔代尔郡基尔奇亚（英语：Kilkea） 
多明妮·哈维 （全名：Domino Harvey，1969年8月7日－2005年6月27日）原是英国富家名人的女儿，后来成为洛杉矶的赏金猎人。不管她是否曾为模特儿，但是在现实生活中有她担任类似模特儿相关工作的照片。[1] 当多明妮死后，2005年上映的电影女模煞简略地介绍她的一生，这部电影改编自她一生的经历，并以她的名字作为电影名称，也增加了她的名气，由英国影星绮拉·奈特莉饰演多明妮·哈维本人。|| 职业:  赏金猎人 逝世:  2005年6月27日(2005－06-27)（35岁） 加州洛杉矶 父母:  罗伦斯·哈维 保林·史东 出生:  (1969-08-07)1969年8月7日 英国伦敦 
马其顿的亚历山大三世（古希腊语：Ἀλέξανδρος Γ' ὁ Μακεδών，其名字亚历山大意为“人类的（ ἀνήρ）守护者（ ἀλέξω）”；前356年7月20日或21日－前323年6月10日或11日），世称亚历山大大帝（ Ἀλέξανδρος ὁ Μέγας 或 Μέγας Ἀλέξανδρος），古希腊马其顿王国国王[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17]，是古希腊著名王室阿吉德王朝成员。亚历山大出生于前356年的佩拉，在二十岁时从他的父王腓力二世手上继承马其顿王位，几乎他的统治期间都在进行前无古人的大型军事征服活动。直到他三十岁时他已经创建当时疆域最大的帝国，范围从希腊、小亚细亚、埃及、波斯、两河流域、阿富汗以及印度西北部[18]。他在战场上从未被击败，且被认为是历史上最伟大的将军之一。|| 继任:  亚历山大四世 腓力三世 母亲:  伊庇鲁斯的奥林匹亚丝 前任:  首创 统治:  前331年–前323年 逝世:  前323年6月10日或11日（32岁） 巴比伦 配偶:  罗克珊娜 斯妲特拉二世 帕瑞萨娣丝二世 子嗣:  亚历山大四世 宗教信仰:  古希腊宗教 父亲:  腓力二世 王朝:  阿吉德王朝 希腊语:  Μέγας Ἀλέξανδροςiii[›] (Mégas Aléxandros, 伟大的亚历山大) Ἀλέξανδρος ὁ Μέγας (Aléxandros ho Mégas, 亚历山大大帝) 出生:  前356年7月20日或21日 马其顿佩拉 
恩基拉特凯尔·埃特皮森（英语：Ngiratkel Etpison；1925年5月3日－1997年8月1日[1]）是一名帕劳政治家。日治时代从公学校与木工徒弟养成所毕业后，自1943年到1944年在海员养成所学习掌舵技术，后前往荷属东印度望加锡。1944年，回岛途中船只美军遭攻击沉没，大难不死。|| 副总统:  中村国雄 前任:  托马斯·雷门格绍 逝世:  1997年8月1日(1997－08-01)（72岁）  美国加利福尼亚里弗赛德 继任:  中村国雄 出生:  (1925-05-03)1925年5月3日  大日本帝国南洋厅帕劳支厅科罗尔（今帕劳） 
安德鲁·杰克森（英语：Andrew Jackson，1767年3月15日－1845年6月8日），美国军人、政治人物，第7任美国总统、首任佛罗里达州州长、纽奥良之役战争英雄、官拜少将，并为民主党创建者之一，在美国政治史上，1820年代—1860年的第二党体系（Second Party System）以他为象征，他也是美国早年的民粹主义倡导者，杰克森民主因他而得名。他是首位成功通过民粹主义、而非依靠政治精英取得权力的总统。杰克森总统在职期间最受人争议者，或为其印地安人相关政策。杰克森为印地安人排除政策之倡议者，他于1830年签署《印地安人排除法案》成为一项法律。|| 副总统:  约翰·考宏 马丁·范布伦 前任:  约翰·昆西·亚当斯 墓地:   美国田纳西州纳许维尔隐士之家 政党:  民主党 逝世:  1845年6月8日(1845－06-08)（78岁）  美国田纳西州纳许维尔 配偶:  瑞秋·唐尼尔森·罗伯兹 宗教信仰:  长老教会 继任:  马丁·范布伦 出生:  1767年3月15日 十三殖民地南卡罗莱纳省兰开斯特县 
赵玉柱（1948年2月20日－），台湾台南县人，前台南县永康市大桥国小校长，后成为中华民国总统陈水扁亲家，赵建铭之父。在台开案中涉嫌以内线交易牟利。2006年12月27日，赵玉柱在内线交易部份被判处有期徒刑5年6个月，另外法官也认为他在侵占部分有罪，因此侵占部分判处有期徒刑3年，一共要被执行有期徒刑8年4个月、并科罚金新台币3千万元。|| 职业:  教育界人士 居住地:  台湾台南市永康区 配偶:  简水绵 国籍:   中华民国 头衔:  南化乡瑞峰国小校长 北门乡锦湖国小校长 永康市龙潭国小校长 永康市大桥国小校长 籍贯:  台湾台南 儿女:  赵建铭、赵建勋 出生:  (1948-02-20) 1948年2月20日（72岁） 台湾台南县盐水镇 
奥萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登（阿拉伯语：أسامة بن محمد بن عوض بن لادن‎，拉丁转写：Usāmah bin Muḥammad bin Awaḍ bin Lādin，1957年3月10日－2011年5月2日[1][2]），简称为奥萨玛·宾拉登、奥萨马、本·拉登、宾·拉登或拉登。全名意思是“拉登的儿子阿瓦德的儿子穆罕默德的儿子奥萨玛”（名·بن·父·بن·祖·بن·曾祖）；“奥萨玛·宾·拉登”（أسامة بن لادن‎）意思是“拉登的子孙奥萨玛”，事实上是拉登的玄孙[注 1][注 2]。他是沙特阿拉伯王国利雅得省人，是基地组织首领，该组织被认为是全球性的恐怖组织。本·拉登笃信伊斯兰教逊尼宗瓦哈比派。|| 服役时间:  1984年－2011年5月2日 逝世:  2011年5月2日(2011－05-02)（54岁）  巴基斯坦开伯尔-普什图省阿伯塔巴德 34°10′09″N 73°14′33″E﻿ / ﻿34.16928°N 73.24252°E﻿ / 34.16928; 73.24252 死因:  暗杀 出生:  奥萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登 (1957-03-10)1957年3月10日  沙特阿拉伯利雅德 军衔:  基地组织埃米尔 效忠:  基地组织（1988－2011年5月2日） 配偶:  Najwa Ghanhem Khadijah Sharif Khairiah Sabar Siham Sabar Amal Ahmed al-Sadah 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派（瓦哈比派／萨拉菲） 继任:  艾曼·扎瓦希里 国籍:   沙特阿拉伯（1957－1994年） 无国籍（1994－2011年） 身高:  1.95米（6英尺5英寸） 参战:  苏联－阿富汗战争 反恐战争 阿富汗战争 多拉波拉战争（英语：Battle of Tora Bora） 巴基斯坦西北部战争 海神之矛† 儿女:  26名子女 
巴斯克·努涅斯·德·巴尔波亚（西班牙语：Vasco Núñez de Balboa，1475年－1519年1月12-21日间），文艺复兴时期欧洲探险家。[1]他来自偏远的西班牙西部地区，为埃斯特雷马杜拉的许多征服者之一。[2]|| 职业:  探险家 民族:  西班牙人 逝世:  1519年 巴拿马阿克拉（Acla） 知名于:  率领一队欧洲人首次看见太平洋 出生:  1475年 卡斯蒂亚王国赫雷斯德洛斯卡瓦列罗斯 
塔莫克[1][2]（高棉语：តាម៉ុក，罗马化：Ta Mok；1926年－2006年7月21日），一译塔莫，原名切春（ឈិត ជើង，Chhit Choeun）[3]，又名努刚（ងួន កាង，Nguon Kang）[4]，为前红色高棉政权领导高层，被外界称为“红色高棉四号人物”。他在童年时曾成为僧人，至16岁时还俗。至红色高棉进行恐怖管治期间，他曾担当军领导人。“塔莫克”这个名字在高棉语里意思是“莫爷”；其中“塔”（តា）是高棉语对爷爷的称呼。|| 前任:  朱杰 政党:  柬埔寨共产党 逝世:  2006年7月21日 出生:  1926年 
卡尔·施米特（Carl Schmitt，1888年7月11日－1985年4月7日）是德国著名法学家和政治思想家。他的政治思想对20世纪政治哲学、神学思想产生了重大影响，其中以决断论为著；并提出了许多国家法学上的重要概念，例如制度性保障、实质法治国及法律与主权的关系。|| 地区:  西方法学家 时代:  20世纪法学家 学派:  决断论 逝世:  1985年4月7日(1985－04-07)（96岁） 联邦德国北莱茵-威斯伐伦州普勒腾贝格 主要领域:  国家法学、国际公法、政治神学 出生:  1888年7月11日 德意志帝国普鲁士西发里亚省普勒腾贝格 
高腾蛟（1922年9月16日－2010年9月6日），生于台湾台北市，企业家，曾任义美食品公司董事长，将义美由小型食品店转型为大型企业的关键人物。父亲名高番王，为义美商店（义美食品前身）创办人，由于创业时期的忙碌，在高腾蛟16岁的时候过世。高腾蛟当时还是就读于台湾商工学校（今为台北开南商工）的中学生。由于父亲逝世，高腾蛟乃于1937年接下家中事业，并使义美由一家糕饼店逐渐发展为全国性企业。高腾蛟曾任台湾区糖果饼干面食工业同业公会理事长、中华民国食品发展协会创会理事长、台湾英文新闻（Taiwan News）董事长、台湾基层产业拚经济协进会理事长、越台糖业董事长。|| 职业:  台湾企业家、义美食品公司董事长 逝世:  2010年9月6日(2010－09-06)（87岁）[2] 台湾台北市 国籍:   中华民国 儿女:  高志尚、高志明、高志诚、高志远 出生:  1922年9月16日 日治台湾台北州台北市[1] 
史考特·克利夫顿（Scott Clifton Snyder，1984年10月31日－）是美国的一位男演员和音乐人。他最著名的作品包括在大医院中饰演Dillon Quartermaine，在只此一生中饰演Schuyler Joplin，以及在大胆而美丽中饰演Liam Spencer。|| 教育程度:  Valencia High School Beverly Hills High School 家乡:  Sherman Oaks, Los Angeles 职业:  演员 民族:  苏格兰人/俄罗斯人[1] 网站:  scottclifton.com 配偶:  Nicole Lampson（2012年结婚） 奖项:  日间艾美奖 (2011, 2013) 活跃时期:  2001 – 现在 知名于:  General Hospital as Dillon Quartermaine One Life to Live as Schuyler Joplin The Bold and the Beautiful as Liam Spencer 国籍:  美国 出生:  Scott Clifton Snyder (1984-10-31)1984年10月31日 (age 31) 洛杉矶 
刘易斯·布努埃尔·波尔托莱斯（西班牙语：Luis Buñuel Portolés，1900年2月22日－1983年7月29日）西班牙国宝级电影导演、电影剧作家、制片人，代表作有《安达鲁之犬》、《青楼怨妇》，执导电影手法擅长运用超现实主义表现，与超现实主义名画家达利是搭挡好友，曾在《莫泊拉（英语：Mauprat (film)）》《厄舍古厦的倒塌（法语：La Chute de la maison Usher (film, 1928)）》等电影中担任让·爱泼斯坦助理。|| 逝世:  1983年7月29日(1983－07-29)（83岁）  墨西哥墨西哥城 配偶:  Jeanne Buñuel（1925年－1983年结婚） 儿女:  Rafael Buñuel Juan Luis Buñuel 出生:  Luis Buñuel Portolés (1900-02-22)1900年2月22日  西班牙卡兰达 
蒋硕杰（1918年8月25日－1993年10月21日），湖北应城人，生于上海，杰出经济学专家，中央研究院院士。蒋作宾之四子。将新古典经济学派与重货币学派的思潮带进台湾经济学界，曾与王作荣辩论经济政策，成为著名的蒋王论战。|| 机构:  国立北京大学（1946-1948） 国立台湾大学（1948-1949） 国际货币基金组织 罗彻斯特大学（1960-1969） 康奈尔大学（1969-1976） 台湾经济研究院（1976-1980） 中华经济研究院（1981.07.01-1993） 逝世:  1993年10月21日(1993－10-21)（75岁）  美国芝加哥 母校:  伦敦政治经济学院 国籍:   中华民国 出生:  1918年8月25日 中华民国上海市 研究领域:  经济学 
郑成功（1624年8月27日－1662年6月23日），原名森，字明俨、大木，幼名福松，为南明政权的重要将领。南明绍宗隆武帝赐明朝国姓朱，赐名成功，世称“国姓爷”（荷兰语：Koxinga），或郑赐姓、郑国姓、朱成功。因受南明昭宗永历帝敕封为“延平王”，而称郑延平。其孙郑克塽追谥为“潮武王”[1][2]，后世则尊称“延平郡王”，或开台尊王、开台圣王、开山王、东宁王[5]等。|| 国家:  大明 别名:  国姓爷 封号:  潮亲王、延平郡王、漳国公、威远侯、忠孝伯 字:  明俨、大木 逝世:  明永历十六年五月初八日 1662年6月23日(1662－06-23)（37岁） 大明东都明京 族裔:  汉和混血 罗马拼音:  Koxinga 出生:  明天启四年七月十四日 1624年8月27日 日本肥前国平户 谥号:  潮武王[1][2] 
谢水蓝（1899年－1952年5月1日），字鹏飞。台湾台南人，为台南永康地方乡绅。出身于医界，曾出任日治时期保正、台南州协议会会员。国民政府治台后，则曾担任永康乡乡民代表会主席、台南县参议员、台湾省参议员等。其子谢锦川、孙女谢欣霓皆曾代表民主进步党参选，担任立法委员，孙谢贤则为民进党青年军成员。|| 逝世:  1952年5月1日 台湾台南县 籍贯:  台湾台南县 性别:  男 出生:  1899年 日治时代台南县 
尤利·米哈伊洛维奇·绍卡利斯基（俄语：Юлий Михайлович Шокальский、罗马化：Yuly Mikhailovich Shokalsky；1856年10月17日－1940年3月26日），俄罗斯海洋学家、地图学家、地理学家。|| 公民权:  俄罗斯帝国  苏联 机构:  俄罗斯帝国海军 逝世:  1940年3月26日(1940－03-26)（83岁）  苏联列宁格勒 出生:  1856年10月17日（儒略历10月5日） 俄罗斯帝国圣彼得堡 研究领域:  海洋学家 地理学家 
王颕思（英语：Wong Wing-Sze, Arc），香港政治人物，社工系硕士及注册社工，现为元朗区议会天水围逸泽选区区议员。政治组织热血公民成员。现时天水围区内大部分街市皆为私人或外判，多年来区内物价及未来公营街市发展都令人关注。王颕思于2018年7月9日出席立法会小组委员会会议，会议中王颕思抗议领展无法应付天水围居民的日常需要。新公营街市兴建无期，特区政府偏袒财团助长垄断，王颕思要求特区政府在天水围西北部尽快设立公营街市，以解居民生活之苦。之后王颕思于2018年8月2日在金钟政府总部，向食物及卫生局代表递交天水围北居民联署及意见书。之后特区政府于同年10月宣布在天水围天福路兴建公营街市，惟到2019年第二季仍未公布细节，而且新街市选址只有利天水围南部居民，北部居民及区议员认为并不方便。[1][2][3][4]|| 选区:  逸泽选区 居住地:   香港 前任:  郭庆平 政党:  热血公民 网站:  王颕思的Facebook专页 母校:  香港浸会大学 赫尔大学 国籍:  中国（香港） 性别:  女 出生:  1987年（32－33岁）  英属香港 
吴子嘉（1953年－)，中华民国新闻媒体工作者、民主进步党美丽岛系资深党员，外省第二代，曾任环球电视董事长、中国钢铁公司董事、民间全民电视股份有限公司大股东，现任美丽岛电子报董事长。曾于1997年3月12日加入民主进步党[1]。2019年2月26日，被民主进步党台北市党部决议应开除党籍，但仍须送到民主进步党中央评议委员会处理后才会做出决议，此案目前搁置中。绰号吴董、岛主。现于YouTube上开设网播节目吴董谈大选，并担任主讲人。|| 职业:  企业家、媒体工作者、政治评论员 语言:  中华民国国语、台语 政党:   民主进步党 （1997年3月12日－） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  1953年（66－67岁）  中华民国 
阿部弘毅（日语：阿部 弘毅 Abe Hiroaki ?，1889年3月15日－1949年2月6日）是一名日本海军军官，最终军衔为海军中将。他毕业于日本海军兵学校第39期（1911年），日本海军大学校第23期。在海军兵学校研修时，与之同期的学生还有伊藤整一、远藤喜一、高木武雄、山县正乡、冈敬纯、角田觉治、原忠一等人。|| 军衔:  海军中将 逝世:  1949年2月6日(1949－02-06)（59岁） 日本东京都 军种:  大日本帝国海军 效命:  大日本帝国 参与战争:  第二次世界大战太平洋战争 珍珠港事件 威克岛战役（英语：Battle of Wake Island） 中途岛海战 东所罗门海战 圣克鲁斯群岛海战 瓜达尔卡纳尔海战 出生:  (1889-03-15)1889年3月15日 大日本帝国山形县米泽市 服役年份:  1911年-1943年 
杰西奈（Judy Zebra Knight）是蓝慕沙启蒙学院的创始者与总裁，杰西奈出版公司的总裁以及杰西奈人文基金会的董事长。她是蓝慕沙唯一的通灵渠道。杰西奈女士被大多数宗教历史学家认定为美国新时代主义的一位指标性人物，以及最有魅力以及非常具有争议性的美国灵性领袖之一。|| 家乡:  新墨西哥州罗斯威尔市 公民权:  美国 职业:  灵媒 居住地:  华盛顿州耶姆 民族:  高加索人 网站:  JZKnight.com 活跃时期:  1977-迄今 父母:  查尔斯和海伦汉普顿 知名于:  蓝慕沙启蒙学院 国籍:  美国 儿女:  布兰迪和克里斯托弗 出生:  茱蒂达莲娜汉普顿 (1946-03-16) 1946年3月16日（74岁） 新墨西哥州罗斯威尔市 
姚泓（388年－417年），字符子，十六国时期后秦末主，后秦文桓帝姚兴长子。后秦弘始十八年（416年）正月，姚兴卒，姚泓即位。兄弟相争，国中大乱。八月东晋刘裕起兵伐秦。后秦疲于应敌之际，国内又相继发生姚懿、姚恢的叛乱。|| 统治:  416年–417年 逝世:  417年 政权:  后秦 出生:  388年 
灌婴 （？－前176年），睢阳（今河南商丘）人。汉朝开国功臣，官至太尉、丞相，谥号为懿侯。《江城名迹记》记载江西南昌人奉灌婴为南昌城隍庙城隍，南唐时封“辅德王”，宋淳祐八年（1248年）封“忠惠王”，颇得香火。|| 职业:  太尉、丞相 逝世:  前176年 汉朝 出生:  待查 秦朝睢阳（今河南商丘） 
乔治·奥威尔（英语：George Orwell；1903年6月25日－1950年1月21日），本名埃里克·亚瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair），英国左翼作家，新闻记者和社会评论家。|| 逝世:  1950年1月21日(1950－01-21)（46岁）  英国伦敦布鲁姆斯伯里尤斯顿路伦敦大学院附属医院（英语：University College Hospital） 配偶:  Eileen O'Shaughnessy（1935年–1945年） Sonia Brownell（1949年–1950年） 职业:  作家、小说家、记者、社会评论家、殖民地警察 母校:  伊顿公学 施影响于:  库尔特·冯内古特 主题:  反法西斯主义、反斯大林主义、民主社会主义，文学批评，新闻，反调 活跃年代:  1928年–1950年 体裁:  反乌托邦、纪实、讽刺 出生:  埃里克·亚瑟·布莱尔 Eric Arthur Blair (1903-06-25)1903年6月25日 英属印度孟加拉管辖区莫蒂哈里 代表作:  《动物农场》（1945年） 《一九八四》（1949年） 
鲁道夫·哈芬史坦（Rudolf E. A. Havenstein），德国西利西亚省梅兹瑞兹人士，生于1857年三月十日，1923年十一月二十日卒于柏林，是为德国法学家与德意志帝国银行（Reichsbank，德国的中央银行）总裁，其任职总裁时，正值1921年至1923年德国恶性通货膨胀时期。[1]|| 逝世:  1923年11月20日 柏林 出生:  1857年3月10日 德国，西利西亚 
游淮银（1942年4月26日－），中华民国（台湾）政治人物，曾代表中国国民党在彰化县选区当选为第二、三届立法委员，再以全国不分区当选为第四届立法委员[1]。同时也是1980年代台湾股市界闻人，人称“阿不拉”（日文“油”念作abura，“油”与“游”谐音，在台湾游姓者时常被称为“阿不拉”），与沈庆京（威京小沈）、邱明宏（荣安邱）及雷伯龙（雨田大户）号称“台股四大天王”。|| 政党:   中国国民党 性别:  男 出生:  (1942-04-26) 1942年4月26日（78岁） 
赫伯特·乔治·威尔斯（英语：Herbert George Wells，1866年9月21日－1946年8月13日），通称H·G·威尔斯（H. G. Wells）[1]，英国著名小说家，新闻记者、政治家、社会学家和历史学家。他创作的科幻小说对该领域影响深远，如“时间旅行”、“外星人入侵”、“反乌托邦”等都是20世纪科幻小说中的主流话题，科幻作家布里安·阿尔迪斯（Brian Aldiss）将威尔斯称作“科幻小说界的莎士比亚”[2]。|| 现居地:  英国伦敦 逝世:  1946年8月13日(1946－08-13)（79岁） 英国伦敦摄政公园 配偶:  伊莎贝尔·玛丽·威尔斯 （1891年成婚，1894年离异） 埃米·凯瑟琳·罗宾斯 （1895年成婚，1927年过世） 职业:  小说家、教师、史学家、记者 母校:  伦敦帝国学院皇家科学院 活跃年代:  1895年–1946年 体裁:  科幻文学 出生:  赫伯特·乔治·威尔斯 Herbert George Wells (1866-09-21)1866年9月21日 英国肯特郡布罗姆利 代表作:  《世界史纲》 《时间机器》 《隐身人》 《莫洛博士岛》 《世界大战》 《月球上最早的人类》 《未来互联网纾》 
夏坚白（1903年11月20日－1977年10月27日），中国大地测量学家和教育家。1929年清华大学土木建筑系毕业后留校任教。1934年到1939年赴英国、德国留学，1939年在德国柏林工业大学获得博士学位后回国。曾先后在中央研究院地理研究所、同济大学、中央陆地测量学校和陆地测量局任职。中华人民共和国成立后，参与筹建了国家测绘总局、武汉测绘学院（现武汉大学测绘学院）、测绘科学研究所、中国测绘学会，并先后担任过同济大学校务委员会主任委员、副校长、校长，武汉测绘学院副院长、院长。1955年中国科学院成立学部，夏坚白当选为生物地质学部学部委员，是中国科学院第一批学部委员（即院士）之一。|| 教育程度:  清华大学土木工程系(1925-1929) 英国伦敦大学帝国学院测量系（1934-1935） 德国柏林工业大学大地测量系（1935-1939） 职业:  大地测量学家 逝世:  1977年10月27日(1977－10-27)（73岁）  中华人民共和国湖北省武汉市 性别:  男 出生:  1903年11月20日  大清江苏省常熟县吴市乡 
哈布森尼布（Hapuseneb ）是古埃及十八王朝哈特谢普苏特女王统治2年至16年的阿蒙大祭司，他留下的文物只留下不多，他的4个雕像（Louvre A134,Cairo CG 648,Bologna 1822,Cairo JE 39392)，卡诺匹斯罐（Turin 3304)和5个印章（现藏美国大都会博物馆）都被发现，他也在哈普的雕像（Turin 3061)和哈蒙尼姆哈布的雕像（Kairo CG 42112）出现。|| 母亲:  爱赫特波 安葬:  TT67 配偶:  阿蒙霍特普(Amenhotep) 朝代:  古埃及十八王朝 父亲:  哈普(Hapu) 
何塞·刘易斯·埃斯克里瓦·贝尔蒙特（西班牙语：José Luis Escrivá Belmonte，1960年12月5日－），西班牙经济学家。1960年生于阿尔瓦塞特。毕业于马德里康普顿斯大学经济学专业[1]。曾在西班牙银行工作。2004年至2012年在西班牙外换银行工作[2]，历任首席经济学家[3]，经济研究部门主任，区域公共财政部董事总经理等职。2014年，被任命为西班牙国家独立财政责任管理局局长[4]。2015年，任欧盟独立财政机构网络主席[5]。|| 首相:  马里亚诺·拉霍伊 (2014–2018) 佩德罗·桑切斯 (2018–) 前任:  职位设立 政党:  无党籍 君主:  费利佩六世 学历:  马德里康普顿斯大学 出生:  (1960-05-12) 1960年5月12日（59岁） 阿尔瓦塞特 
劳伦斯·爱德华·哥拉斯·奥茨（1880年3月17日－1912年3月17日），一名英国南极探险家。奥茨于1880年出生于英格兰的普特尼，之后进入伊顿公学接受教育。他作为一名龙骑兵，参加了第二次布尔战争。他的叔父是自然学家和非洲探险家弗兰克·奥茨（英语：Frank Oates）。|| 职业:  骑兵军官、探险家 逝世:  1912年3月17日(1912－03-17)（32岁） 南极洲罗斯冰架 出生:  (1880-03-17)1880年3月17日  英格兰普特尼 
胡利安·加西亚·巴尔加斯（西班牙语：Julián García Vargas，1945年－）是西班牙经济学家。西班牙工人社会党党员[1]。曾任卫生与消费大臣、国防大臣[2]。|| 前任:  埃内斯特· 留奇 总理:  费利佩·冈萨雷斯 政党:  西班牙工人社会党 母校:  马德里康普顿斯大学 继任:  胡利安·加西亚·巴尔韦德 国籍:   西班牙 出生:  1945年 马德里 
马丁·约瑟夫·穆辛格（Martin Josef Munzinger，1791年11月11日－1855年2月6日）是一位瑞士政治家。1848年11月16日，约瑟夫·穆辛格当选为瑞士联邦委员会委员，成为委员会最初的七位委员之一。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：|| 逝世:  1855年2月6日 出生:  1791年11月11日 
伊丽莎白·夏洛特·德·巴伐利亚（法语：Élisabeth-Charlotte de Bavière，1652年5月27日－1722年12月8日），又称伊丽莎白·夏洛特，普法尔茨公主（法语：Elizabeth-Charlotte, Princess Palatine）。法国国王路易十四的弟媳，奥尔良公爵的夫人。[1][2][3]|| 母亲:  Landgravine Charlotte of Hesse-Kassel 逝世:  1722年12月8日(1722－12-08)（70岁）  法兰西王国圣克卢 安葬:  圣但尼圣殿 配偶:  奥尔良公爵菲利普一世 子嗣:  菲利普二世 伊丽莎白·夏洛特，洛林公爵夫人 宗教信仰:  罗马天主教 父亲:  Charles I Louis, Elector Palatine 王朝:  维特尔斯巴赫 出生:  (1652-05-27)1652年5月27日  神圣罗马帝国普法尔茨海德堡城堡 
卡拉·乔斯林·迪乐芬妮（英语：Cara Jocelyn Delevingne，/ˈkɑːrə ˈdɛləviːn/ KAR-ə DEL-ə-veen[1]，1992年8月12日－）[2]是一名英国女性超级模特儿、演员和歌手。2012年和2014年，赢得两项英国时尚大奖“年度模特儿”后，从2012年开始，她开始参演电影《安娜·卡列尼娜》中的一名小角色，并在2015年的《纸上城市》中担任主演[3][4][5]。后于2016年参与卢贝松编据导演的电影《星际特工瓦雷诺：千星之城》中担任女主角萝琳娜。此外，迪乐芬妮还会唱歌、打鼓、饶舌、beatbox和弹吉他[6][7]。|| 活跃年代:  2009年至今 职业:  模特儿，演员，歌手 原文名:  Cara Delevingne 出生:  卡拉·乔斯林·迪乐芬妮 （Cara Jocelyn Delevingne） (1992-08-12) 1992年8月12日（27岁）  英国英格兰，伦敦，汉默史密斯 
海尔特·维尔德斯（荷兰语：Geert Wilders，1963年9月6日－），荷兰反伊斯兰教及右派民粹主义政治人物，自由党的领导人。他早年隶属自由民主人民党，1998年起成为荷兰下议院议员，后来退出自由民主人民党，另行创立自由党。他以反伊斯兰教及批评伊斯兰教教义而闻名，有“荷兰特朗普”的称号。[1]|| 职业:  政治人物 居住地:   荷兰海牙 前任:  首任 政党:  自由党（2006年－现在） 无党籍（2004年－2006年） 自由民主人民党（1989年－2004年） 网站:  （荷兰文） Party for Freedom website 母校:  荷兰开放大学 国籍:   荷兰 出生:  (1963-09-06) 1963年9月6日（56岁）  荷兰芬洛 
劳伦斯·亨利·萨默斯（英语：Lawrence Henry Summers，1954年11月30日－），美国经济学家，在克林顿时期担任第71任美国财政部部长。因为研究宏观经济的成就而获得约翰·贝茨·克拉克奖并且在2001年至2006年成为哈佛大学的第27任校长。[1]|| 前任:  罗伯特·爱德华·鲁宾 政党:  民主党 总统:  比尔·克林顿 母校:  哈佛大学 麻省理工学院 宗教信仰:  犹太教 继任:  保罗·亨利·奥尼尔 出生:  (1954-11-30) 1954年11月30日（65岁）  美国康涅狄格州纽黑文 
裴秀（224年－271年4月3日），字季彦，河东闻喜县人。西晋政治家，地图学家。青年起从政，一直颇受司马昭、司马炎父子信任，曾主持魏末晋初官职和爵位的制定工作，官至司空。他著有中国最早有记载的地图集《禹贡地域图》，并在其序中提出了对中国古代地图绘制影响很大的“制图六体”。后因服寒食散误饮冷酒去世。|| 职业:  地图学家、地理学家 逝世:  271年 西晋 出生:  224年 魏国河东闻喜 
蒙提·唐，OBE（英语：Monty Don，1955年7月8日－）[1]，英国电视节目主持人，园艺作家及倡导者，凭借电视节目《园艺世界（英语：Gardeners' World）》（Gardeners' World）广为观众认识。|| 公民权:   英国 职业:  电视节目主持人、园艺师、作家 电视节目:  园艺世界（英语：Gardeners' World） 居住地:  英格兰赫里福德郡艾文顿（英语：Ivington） 网站:  Monty Don at Gardeners' World 配偶:  莎拉·唐（1983年至今） 母校:  剑桥大学莫德林学院 活跃时期:  1994年至今 国籍:  英国人 儿女:  两子一女 出生:  Montagu Denis Wyatt Don (1955-07-08) 1955年7月8日（64岁） 西柏林 
李吉均（1933年10月9日－），中国自然地理与地貌学家。出生于四川彭县。1956年毕业于南京大学地理系。1991年当选为中国科学院学部委员(院士)。兰州大学地理系教授。曾任兰州大学地理系主任。[1]|| 职业:  自然地理与地貌学家 母校:  南京大学 国籍:   中华人民共和国 出生:  1933年10月9日 四川彭县 
《古鲁·格兰特·萨希卜》（旁遮普语：ਗੁਰੂ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ，读音[ɡʊɾu ɡɾəntʰ sɑhɪb]），是锡克教最重要的经典，被锡克教徒视为最终的、最高的、永存的古鲁，也是锡克教古鲁中的第11任（最后一任）古鲁。[1][2][3]|| 前任:  古鲁·戈宾德·辛格 出生:  印度旁遮普邦阿姆利则 
林建隆（1956年－），台湾基隆人，现代诗诗人、东吴大学教授、政治评论者。因自传《流氓教授》被编成台湾电视剧而广为人知。林建隆出生于基隆月眉山煤矿区一个贫苦家庭，家中有兄弟姐妹十一人，排行第六。父亲是矿工，常在基隆、瑞芳一带工作，在矿灾中一只手被炸断，因而残障。从小生长在贫寒环境的林建隆，虽有读书的才能，却因不满于现况而自甘堕落，就读于瑞芳国中时步入黑社会之路，以致于后来考取台北商专却辍学。|| 亲属:  （父）林进发 别名:  流氓教授 配偶:  赖妙净 国籍:  台湾 专业:  美国文学、美国诗 性别:  男 出生:  1956年（63－64岁） 台湾基隆市信义区月眉山 
刘易斯·安东尼·布干维尔（法语：Louis Antoine de Bougainville，1729年11月12日－1811年8月31日）是一位法国海军上将、探险家，与詹姆斯·库克处于同一时代。他参与了对抗英国的法国印第安战争。之后，他以前往福克兰群岛的探险和进入太平洋的旅行而知名。巴布亚新几内亚的布干维尔岛由他而得名。簕杜鹃的学名“Bougainvillea”亦以他的名字而得名。1763年布干维尔完成环绕地球的航行，声名因而为人所知。|| 逝世:  1811年8月31日(1811－08-31)（81岁） 巴黎, 法兰西第一帝国 知名于:  第一位完成环航世界的法国探险家，完成于18世纪。 国籍:  法国 出生:  1729年11月12日 巴黎, 法兰西王国 
廖本烟（Liao, Pen-Yen，1956年9月26日－），曾任中华民国第五、六届立法委员，第二届新北市议员，中华大学科技管理所硕士、李登辉学校国政班第一期结业，历任台湾团结联盟立法院党团总召、台北县李登辉之友会理事长、台北县树林镇（后改制为台北县树林市，今新北市树林区）镇长、台北县树林市第一届市长、全国乡镇市长阿扁后援会会长、台北县乡镇市长联谊会总干事、民主进步党全国乡镇市长联谊会会长。|| 选区:  台北县第一选举区（第5-6届） 前任:  刘宽明 其他政党:   台湾团结联盟（2001年－2007年） 多数票:  35606(7.15%) (第五届) 32204(7.46%) (第六届) 立法院院长:  王金平 籍贯:  台湾桃园县（今桃园市） 性别:  男 出生:  (1956-09-26) 1956年9月26日（63岁） 台湾 政党:   民主进步党（？－2001年）、（2007年－） 配偶:  廖吴春丽[2] 继任:  末任 国籍:   中华民国 儿女:  长子：廖宜信[2] 次子：廖宜琨[2] 
捷西·约泽夫·库库奇卡（Józef Jerzy Kukuczka，1948年3月24日－1989年10月24日），生于波兰卡托维兹，波兰著名登山家。于1987年9月18日成为继莱茵霍尔德·梅斯纳尔之后世界上第2位完成全部14座8000米高峰的登山者。|| 职业:  登山家 逝世:  1989年10月24日(1989－10-24)（41岁） 洛子峰, 尼泊尔 出生:  (1948-03-24)1948年3月24日 卡托维兹 波兰 
陈朝传（1929年5月8日－2013年10月18日），生于日治台湾台北州新庄郡五股庄（今新北市五股区），为企业家陈勇次子，接掌士林纸业与万海航运，为台北士林万海陈家的一份子。陈朝传在生前列名亚洲富豪第115名，2008年，其家族被美国富比世杂志列为台湾最有钱家族第29名[1]。|| 职业:  八仙乐园创办人 逝世:  2013年10月18日(2013－10-18)（84岁） 台湾台北市士林区天母 配偶:  苏荇，还有二名侧室 国籍:   中华民国 儿女:  长子：陈柏廷 大房：陈慧颖、陈慧玲、陈慧容 二房：陈音如、陈美如 出生:  1929年5月8日 日治台湾台北州新庄郡五股庄 
林彬（1929年9月24日－1967年8月25日），原名林少波[2]，香港播音员。林彬于1960年代担任香港商业电台播音员。1967年，香港亲中共和左派人士为了响应文化大革命，在香港展开六七暴动行动。由于林彬在电台节目中抨击有关人士的暴力行为，于同年8月24日在九龙何文田窝打老道山嘉鸣阁对开马路上被伏击，其人连同座驾遭到纵火，烧至重伤，翌日不治。[3][4][5]|| 职业:  香港商业电台播音员 逝世:  1967年8月25日(1967－08-25)（37岁）  英属香港九龙京士柏伊利沙伯医院[1] 出生:  (1929-09-24)1929年9月24日 中华民国广东省广州市 
米尔科·茨韦特科维奇（塞尔维亚语：Мирко Цветковић，1950年8月16日－）1950年生于扎耶查尔，塞尔维亚政治家，曾任塞尔维亚财政部长（2007年－2008年）和塞尔维亚总理（2008年－2012年）。|| 职业:  经济学家 前任:  姆拉丹·丁基奇 总理:  沃伊斯拉夫·科什图尼察 政党:  无党籍 总统:  鲍里斯·塔迪奇 配偶:  佐里察·克韦特科维奇 宗教信仰:  塞尔维亚东正教 继任:  戴安娜·德拉古蒂诺维奇 出生:  (1950-08-16) 1950年8月16日（69岁）  南斯拉夫扎泽马尔 
列昂尼德·维塔利耶维奇·康托罗维奇（俄语：Леонид Витальевич Канторович，1912年1月19日－1986年4月7日）是一位苏联经济学家、数学家。|| 博士导师:  格里高利·菲赫金哥尔茨 弗拉迪米尔·斯米尔诺夫 逝世:  1986年4月7日(1986－04-07)（74岁） 苏联莫斯科 奖项:  诺贝尔经济学奖（1975） 母校:  列宁格勒国立大学 知名于:  线性规划 逼近理论 叠代法 泛函分析 数值分析 计算科学 国籍:  苏联 出生:  (1912-01-19)1912年1月19日 俄罗斯帝国圣彼得堡 研究领域:  数学 
玛丽安·克鲁格·科芬（英语：Marian Cruger Coffin，1876年9月16日－1957年2月2日），美国首位女性职业景观设计师，因设计了美国东岸许多贵族花园而闻名。|| 教育程度:  麻省理工学院 职业:  景观设计师 逝世:  1957年2月2日(1957－02-02)（80岁） 美国康涅狄格州纽黑文 父母:  朱利安·罗斯·科芬（Julian Ravenel Coffin）、艾丽斯·丘奇（Alice Church） 出生:  (1876-09-16)1876年9月16日 美国纽约州斯卡伯勒 
卡尔·史蒂芬·埃林·佩尔森（英语：Carl Stefan Erling Persson，瑞典语发音： [ˈsteːfan ˈpæʂɔn]，1947年10月4日－）是一位瑞典商业大亨，时装公司H&M现任董事长和主要股东。根据《福布斯》的报道显示，佩尔森是2013年瑞典最富有的亿万富翁。截至2013年3月他拥有净资产280亿美元[2]，在《福布斯》2019年全球亿万富豪榜中名列第71位，资产为156亿美元[3]。|| 教育程度:  斯德哥尔摩大学 职业:  大亨 净资产:  ▲ 280亿美元（2013年）[1] 配偶:  Carolyn Denise Persson 父母:  Erling Persson Margrit Persson 知名于:  H&M主要股东持股39.7% 国籍:   瑞典 头衔:  H&M董事长 儿女:  3 英文名:  Stefan Persson 出生:  (1947-10-04) 1947年10月4日（72岁）  瑞典斯德哥尔摩 
让-保罗·萨特（法语：Jean-Paul Sartre，1905年6月21日－1980年4月15日），著名法国哲学家、作家、剧作家、小说家、政治活动家，存在主义哲学大师及二战后存在主义思潮的领军人物，被誉为二十世纪最重要的哲学家之一。其代表作《存在与虚无》是存在主义的巅峰作品。与波娃没结婚，终生同居尤出名。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  欧陆哲学、存在主义、现象学、马克思主义、解释学、无政府主义 逝世:  1980年4月15日(1980－04-15)（74岁）  法国巴黎 配偶:  西蒙·波娃（情人及终生伴侣） 主要领域:  形而上学、知识论、伦理学、政治学、现象学、本体论 著名思想:  存在先于本质 出生:  (1905-06-21)1905年6月21日  法国巴黎 
加德纳·格林·赫巴德 (1822年8月25日 – 1897年12月11日)，为美国律师、国家地理学会主席兼创办人、慈善家。1822年出生于马萨诸塞州波士顿。是波士顿商人加德纳·格林的孙子。1841年毕业于达特茅斯学院，之后更到哈佛法学院学习法律，并于1843年取得律师资格。之后移居剑桥，并且加入了波士顿的一家律师事务所，开始执业至1873年。|| 职业:  律师 国家地理学会主席 贝尔电话公司总裁 亲属:  亚历山大·格拉汉姆·贝尔（女婿） 葛丽丝（曾孙女） 逝世:  1897年12月11日(1897－12-11)（75岁）  美国纽约 父母:  Samuel Hubbard 儿女:  玛贝尔 出生:  (1822-08-25)1822年8月25日  美国波士顿 
乔治·伊凡诺维奇·葛吉夫（Георгий Иванович Гурджиев，/ˈɡɜːrdʒiˌɛf/，George Ivanovich Gurdjieff，1866年1月13日－1949年10月29日），[2]简称“葛吉夫”，[3]20世界初颇具影响力的前俄国神秘主义者、哲学家、灵性导师、亚美尼亚作曲家、作家、舞蹈家，同时也是希腊后裔。[4]青年时期性好冒险。1922年于法国创立“人类和谐发展机构”(Institute for the Harmonious Development of Man)。曾在法国、俄罗斯、美国活动过。|| 地区:  神秘主义 学派:  第四道（英语：Fourth Way）或“（对自己）功夫”[1] 逝世:  1949年10月29日(1949－10-29)（83岁） 法国塞纳河畔讷伊 主要领域:  心理学、哲学、科学 著名思想:  第四道（英语：Fourth Way） 出生:  (1866-01-13)1866年1月13日 俄罗斯帝国卡尔斯州 
亨德里克·彼得·尼古拉斯·穆勒, (荷兰语：Hendrik Pieter Nicolaas, 1859年4月2日－1941年8月11日)[1][2] 是荷兰商人，外交官，探险家，出版作家和慈善家。|| 职业:  企业家 外交官 探险家 出版人 逝世:  1941年8月11日(1941－08-11)（82岁）  荷兰海牙 出生:  (1859-04-02)1859年4月2日  荷兰鹿特丹 
照屋宽德（1945年7月24日－），日本冲绳县政治家、律师。现任社会民主党籍众议院议员，为社民党国会对策委员长。照屋宽德是琉球国士族后裔，本姓易，于二战末期出生在塞班岛的美军俘虏强制收容所。1968年毕业于琉球大学法文学部。1972年结束司法修习，成为一名律师。1988年，由日本社会党推荐，以无党籍的身份参加冲绳县议会议员选举并成功当选，后在第二届任期中辞职。在1995年的第17回参议院议员通常选举中，由社会、公明、冲绳社会大众党联名推荐，以无党籍身份击败保守派的大城真顺，当选参议院议员。但在2001年的第19回选举中被自由民主党的西铭顺志郎击败，落选。此后加入社会民主党。|| 选区:  冲绳县选举区 前任:  仲村正治（日语：仲村正治） 政党:  （无党籍→） 社会民主党 网站:  官方网站 母校:  琉球大学法文学部 出生:  (1945-07-24) 1945年7月24日（74岁） 北马里亚纳群岛塞班岛 
洪致文（1970年12月21日－），台湾台北市人，台湾铁道文化研究者与气象学家。2019年10月1日，接任国家铁道博物馆筹备处首任主任。洪致文出身台北市望族，艋舺富商洪腾云之后。曾祖父洪以南曾任辨务署参事、临时台湾旧惯调查会、台北厅参事、淡水区区长等。祖父洪长庚是台湾首位眼科博士。父亲洪达雄曾任教大同大学电机系[3]。|| 职业:  地理学家、气象学家、铁道文化研究者、作家 著名作品:  1992年《台湾铁道传奇》（时报文化出版）[1] 1993年《台湾火车的故事》（时报文化出版） 1994年《阿里山森林铁路纪行》（时报文化出版） 1995年《体检台铁1988-1995》与郑铭彰、许乃懿等合著（中华民国铁道文化协会出版） 1996年《台湾古老火车站》与李钦贤合著（玉山社出版） 《SkyTrain．铁道迷的航空世界》（雄飞社出版） 《台湾铁道趣味漫谈》（时报文化出版） 1998年《台湾铁道印象（上、下）》（南天书局出版）[2] 2000年《铁道世界漫游》（时报文化出版） 《珍藏世纪台湾铁道．干线铁路篇》（时报文化出版） 2001年《珍藏世纪台湾铁道．地方铁道篇》（时报文化出版） 《青春晃舞．日本铁道纪行》（时报文化出版） 2003年《铁道电影院》（时报文化出版） 2006年《铁道时光》（玉山社出版） 2007年《台湾气象传奇》（玉山社出版） 2010年《最新台湾气候图集》（国立台湾师范大学地理系出版） 《台湾汉诗人洪以南的现代文明旅游足迹》（国立台湾师范大学出版） 2011年《台湾铁道文化志》（远足文化出版） 2013年《台北帝大气象学讲座物语》（国立台湾师范大学地理系气候实验室出版） 2014年《台铁花车百年史》（中华民国铁道文化协会出版） 2015年《不沈空母：台湾岛内飞行场百年发展史》（自费出版） 2015年《百年轮转。台湾铁道》（国立台湾博物馆出版） 2016年《看见师大校园》（主编）（国立台湾师范大学出版中心出版） 2016年《像我们这样的文化恐怖分子：文化资产与城市记忆守护笔记》（前卫出版社） 2017年《台铁全车辆：柴油摩托车、柴油客车》（自费出版） 2018年《台铁全车辆：莒光号客车》（自费出版） 2019年《台铁全车辆：客车转向架图鉴》（自费出版） 国籍:   中华民国 出生:  (1970-12-21) 1970年12月21日（49岁） 台湾台北市 
席薇亚·厄尔（英语：Sylvia Earle，1935年8月30日－），是一位美国海洋生物学家，探险家，作家和演说家。四十多年来积极参与深海探险的前线研究工作。自1998年开始为国家地理学会工作[1][2]。|| 机构:  美国国家海洋和大气管理局，国家地理学会 配偶:  Graham Hawkes（英语：Graham Hawkes）（1986年结婚；1992年离婚） 奖项:  TED奖 美国国家女性名人堂（英语：National Women's Hall of Fame） 爱丁堡大学自然科学博士（2018年） 母校:  佛罗里达州立大学 杜克大学 国籍:  美国 出生:  Sylvia Anne Reade (1935-08-30) 1935年8月30日（84岁） 美国新泽西州吉布斯敦（英语：Gibbstown, New Jersey） 研究领域:  海洋学 
约翰·汉宁·斯皮克（英语：John Hanning Speke，1827-1864），已故英属印度陆军军官及探险家，曾经3次于非洲探险，当中以搜索到尼罗河的源头最为闻名。|| 职业:  军官、探险家 逝世:  1864年9月15日(1864－09-15)（37岁）  英国威尔特郡科斯汉姆 出生:  (1827-05-04)1827年5月4日  英国德文郡拜德福德 
李正皓（1984年6月20日－），男，生于中华民国台北市，亲民党籍政治人物，国立交通大学电机与自动化控制博士候选人，台湾政论节目政治评论员。前中国国民党青年团执行长[1]。2020年新北市中和区(第八选区)立法委员候选人[2]。|| 政党:   亲民党（2019年11月22日－） 其他政党:   中国国民党（？－2019年10月23日） 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1984-06-20) 1984年6月20日（35岁） 
苏巴斯·钱德拉·鲍斯（孟加拉语：সুভাষ চন্দ্র বসু，Subhāṣ Candra Basu， 发音 帮助·信息；英语：Subhash Chandra Bose；1897年1月23日－1945年8月18日），生于英属印度孟加拉管辖区克塔克，律师与政治人物，参与印度独立运动，为自由印度临时政府的领导人，以及印度国民军的最高指挥官。|| 政党:  印度国民大会党 前进同盟 逝世:  1945年8月18日(1945－08-18)（48岁） 日治台湾台北州台北市台大医院 性别:  男 出生:  1897年1月23日  英属印度孟加拉管辖区克塔克 
葛德石（George Babcock Cressey，1896年12月5日－1963年10月21日）。美国地理学家，作家，学者。出生于俄亥俄州的蒂芬，先后就读于丹尼森大学和芝加哥大学，并在芝加哥大学取得了地质学的博士学位。取得学位后，他来到沪江大学任教，并在中国广泛游历。在1929年回到美国之后，他完成了一本关于中国的先锋著作——《中国的地理基础》（China's Geographic Foundations）。|| 机构:  沪江大学 雪城大学 逝世:  1963年10月21日(1963－10-21)（66岁）  美国纽约州锡拉丘兹 奖项:  美国地理学协会戴维森金质奖章 美国大学优等生协会（英语：Phi Beta Kappa）国家访问学者 母校:  丹尼森大学 芝加哥大学 克拉克大学 国籍:   美国 出生:  1896年12月5日  美国俄亥俄州蒂芬 研究领域:  地理学 地质学 
威廉·菲尔希纳（德语：Wilhelm Filchner）（1877年9月13日－1957年5月7日）是一位德国探险家。菲尔希纳出生于德国拜罗伊特，在慕尼黑成长，15岁时加入巴伐利亚王国陆军。21岁时，菲尔希纳第一次参与探险，目的地是俄国。两年后，他独自一人骑著马匹穿越帕米尔高原，途经奥什、穆尔加布、瓦罕走廊和塔什库尔干，随后返国。1903年至1905年，他率领探险队前往西藏。|| 逝世:  1957年5月7日 瑞士苏黎世 出生:  1877年9月13日 德国拜罗伊特 
又吉耶稣（日语：又吉 イエス／またよし いえす Matayoshi Iesu，1944年2月5日－2018年7月20日），户籍名及本名为又吉光雄，在日本冲绳县宜野湾市出生，日本政治家，自称唯一神基督耶稣又吉光雄（日语：唯一神又吉光雄・イエス・キリスト）。现时是世界经济共同体党的代表。父亲为又吉清真，母亲为又吉牛（又吉ウシ）。|| 政党:  世界经济共同体党 网站:  官方网站 逝世:  2018年7月20日(2018－07-20)（74岁） 母校:  中央大学 出生:  (1944-02-05)1944年2月5日  日本冲绳县宜野湾市 
威廉·史密斯（William Smith，1769年3月23日－1839年8月28日）是一位英国地质学家，他对地层学的发展有重要贡献，他在1815年编绘了最早的英格兰和威尔士现代地质图，很多由他命名的地层名称一致沿用至今。|| 逝世:  1839年8月28日(1839－08-28)（70岁）  英国北安普顿郡北安普顿 知名于:  地质图 出生:  (1769-03-23)1769年3月23日  英国牛津郡丘吉尔 研究领域:  地质学 
奈斯神“Neith”(/neɪθ/ 或/niːθ/，也拼写为尼特“Nit”、涅特“Net”或涅伊特“Neit”[1])是一位早期埃及神殿中的女神，塞易斯城的守护神，该城早在第一王朝起，[2]就成为埃及尼罗河三角洲西部地区涅伊特的崇拜中心，它的古埃及名称叫扎乌(Zau)。|| 象征:  弓、盾牌、交叉的箭 配偶:  赫努姆或塞特 子嗣:  索贝克 祭祀中心:  塞易斯城 
史蒂芬·理查兹·柯维（Stephen Richards Covey；1932年10月24日－2012年7月16日[1]），是美国著名的管理学大师，著有《与成功有约》（The Seven Habits of Highly Effective People）及其他畅销书籍。因应21世纪的转变，他在2004年写了前书的续篇：《第八种习惯》（The 8th Habit）；到2008年，再推出《7个习惯教出优秀的孩子 - 领导力教育的奇迹》（The Leader In Me -- How Schools and Parents Around the World Are Inspiring Greatness, One Child at a Time），讲述美国北卡州一家学校如何透过应用《与成功有约》一书提及的七种好习惯，来培养学校的学生成为未来社会的栋梁。|| 职业:  畅销书作者、专业讲者、顾问、管理专家、教授 逝世:  2012年7月16日(2012－07-16)（79岁）  美国爱达荷州爱达荷佛斯 配偶:  Sandra Covey 出生:  (1932-10-24)1932年10月24日  美国犹他州盐湖城 
贝利·莫里斯·高华德（Barry Morris Goldwater，1909年1月1日－1998年5月29日）是美国政治家，共和党人，于1953年－1965年、1969年－1987年代表亚利桑那州任参议员，1964年美国总统选举共和党总统候选人。高华德曾任美国空军预备部队的少将，后从政。身为政治家，高华德被视为是1960年代开始美国保守主义运动复苏茁壮的主要精神人物，常被誉为是美国的“保守派先生”。|| 军衔:  少将 前任:  欧内斯特·麦克法兰 政党:  共和党 逝世:  1998年5月29日（89岁） 亚利桑那州天堂谷 配偶:  马格利特·詹森（1934–1985） 苏珊·谢弗·韦克斯勒（1992–1998） 宗教信仰:  美国圣公会 继任:  保罗·范宁 专业:  企业家 出生:  1909年1月2日 亚利桑那州凤凰城 
加布里埃尔·邓南遮 （Gabriele d'Annunzio，原名Gaetano Rapagnetta；1863年3月12日－1938年3月1日），意大利诗人、记者、小说家、戏剧家和冒险者。 1889年至1910年期间，在意大利文学界占有重要地位。他经常被称为诗人（Il Vate）或 先知（Il Profeta ）。 主要作品有《玫瑰三部曲》。|| 逝世:  1938年3月1日(1938－03-01)（74岁）  意大利王国加尔多内里维耶拉 职业:  诗人、记者、小说家、剧作家 体裁:  颓废派 出生:  (1863-03-12)1863年3月12日  意大利王国佩斯卡拉 
亚瑟·查理斯·克拉克爵士，CBE（Sir Arthur Charles Clarke，1917年12月16日－2008年3月19日[1]），是英国作家、发明家，尤其以撰写科幻小说闻名。他与艾萨克·阿西莫夫、罗伯特·海因莱茵并称为二十世纪三大科幻小说家。|| 创作时期:  1946年–2008年 逝世:  2008年3月19日(2008－03-19)（90岁）  斯里兰卡科伦坡 配偶:  玛丽莲·梅菲尔德（1953年–1964年） 职业:  作家、发明家 国籍:   英国 母校:  伦敦国王学院 体裁:  硬科幻 科学普及 出生:  亚瑟·查理斯·克拉克 Arthur Charles Clarke (1917-12-16)1917年12月16日  英国 英格兰萨默塞特郡迈恩黑德（英语：Minehead） 代表作:  《2001太空漫游》 《与拉玛相会》 《天堂的喷泉》 
叶夫根尼·康斯坦丁诺维奇·费奥多罗夫（俄语：Евгений Константинович Фёдоров；1910年－1981年）是苏联地球物理学家，苏联科学院院士，苏联英雄。1910年生于宾杰里。1932年毕业于圣彼得堡国立大学[1]。1932年至1938年，他参与了北极探险考察项目，包括首个漂流考察站“北极点1号”的创建[2]。回国后被授予苏联英雄荣誉称号，以及地球科学全博士学位。1938年加入联共（布）[3]。1938年至1939年，他担任北极研究所所长。1939年至1947年担任苏联水文气象局局长。|| 墓地:  新圣女公墓 逝世:  1981年12月30日(1981－12-30)（71岁） 苏联莫斯科 效命:   苏联 出生:  1910年4月10日（儒略历3月28日） 俄罗斯帝国比萨拉比亚省宾杰里 
吴思华（1955年7月9日－），生于台湾云林县，籍贯浙江省平阳县[3]，管理学者，研究专长为策略管理、产业与竞争分析、知识经济、创新与创造力等，曾获第一届科技管理学会院士、2008年“科技管理奖”个人奖。曾任国立政治大学校长、教育部部长[4]。|| 居住地:  台湾台北市 行政院院长:  江宜桦 毛治国 张善政 前任:  陈德华（代理） 正任：蒋伟宁 总统:  马英九 母校:  国立政治大学 继任:  潘文忠 国籍:   中华民国 学历:  管理学博士 专业:  策略管理、知识管理 性别:  男 出生:  (1955-07-09) 1955年7月9日（64岁）[1] 台湾云林县北港镇[2] 
麦赫迈特·阿里·塔拉特（Mehmet Ali Talat，1952年7月6日－），曾任北赛普勒斯土耳其共和国总统，土耳其人。他是中左翼政党共和土耳其党的领袖。他于2004年成为该国总理，并于2005年4月17日的总统选举中获胜。塔拉特于2005年4月25日就任总统，接替了退休的拉乌夫·拉提夫·登克塔什（Rauf Raif Denktaş）的职位。在2010年4月18日的总统选举中败给强硬派的前总理德维斯·厄罗古鲁。|| 选区:  Lefkoşa (1998, 2003, 2005) 前任:  Özker Özgür 政党:  共和土耳其党（Republican Turkish Party，RTP） 总统:  拉乌夫·登克塔什 宗教信仰:  伊斯兰教 继任:  Ferdi Sabit Soyer 国籍:   北塞浦路斯 出生:  (1952-07-06) 1952年7月6日（67岁） 英属赛普勒斯基乐尼亚（Kyrenia） 
黄暐瀚（1974年1月2日－），蓝营名嘴生于台湾台中，台湾资深媒体人、政治评论员暨节目主持人。记者出身。曾主持中广新闻网《中广论坛》节目。其妻是前东森新闻台主播温淑梅[1]。他曾在2018年中华民国地方公职人员选举前提出“声、势、质、量”的观点，并于同年10月12日首先断定当时竞选高雄市长的韩国瑜会胜出[2]。|| 职业:  媒体人、政治评论员、节目主持人 政党:  无党籍 配偶:  温淑梅 国籍:   中华民国 籍贯:   中华民国台湾省嘉义县 儿女:  二子一女 性别:  男 出生:  (1974-01-02) 1974年1月2日（46岁）  中华民国台湾省台中市 
郭婉容（1930年1月25日－)，台湾台南西港人。是中华民国第一位女性部长，也是台湾最早期在学术与公职皆具成就的代表性人物。郭婉容于1973年在台湾大学担任经济系教授时，被行政院长蒋经国延揽至政府部门，陆续担任经济建设委员会副主委及中央银行副总裁；1988至1990年担任行政院财政部长；其后并担任经济建设委员会主委及行政院政务委员，至2000年始退休。其公职生涯共历经四届总统及六任行政院长，可谓政坛长青树。|| 职业:  前行政院经济建设委员会主任委员、 前中华民国财政部部长 亲属:  刘忆如（女） 政党:   中国国民党 配偶:  刘庆瑞(1949年-1961年)（殁） 倪文亚(1968年-2006年)（殁） 国籍:   大日本帝国（1930年–1945年）  中华民国（1945年至今） 性别:  女 出生:  (1930-01-25) 1930年1月25日（90岁） 日治台湾台南州 
路易丝·艾伯（Louise Arbour，1947年2月10日－），前联合国人权事务高级专员，前加拿大最高法院助理法官，前南斯拉夫问题国际刑事法庭、卢旺达问题国际刑事法庭检察长。路易丝·艾伯从2009年至2014年任国际危机组织主席及首席执行官[1]。|| 提名:  让·克雷蒂安 前任:  塞尔吉奥·维埃拉·德梅洛 波特兰·拉姆查兰（英语：Bertrand Ramcharan）（署理高级专员） 继任:  纳维·皮莱 出生:  1947年2月10日  加拿大魁北克省蒙特利尔 获奖:  2016年唐奖法治奖 加拿大勋章 魁北克勋章 
HMS小猎犬号（HMS Beagle，或译贝格尔号，Beagle就是知名的米格鲁猎兔犬）是一艘属于英国皇家海军的双桅横帆船。于1820年5月11日下水启航。第二次出航时，查尔斯·达尔文登上此舰担任随船博物学家。|| 下水:  1820年5月11日 服役:  1820年 舰长:  27.5公尺 除役:  1845年转为岸防用 国籍:  (UK) 动力:  帆船 排水量:  约235吨 座右铭:  – 订购时间:  – 航程:  – 舰宽:  7.5公尺 速度:  – 船员:  作战时为120人，第二次航行时65人，外加9位临时雇员 吃水:  3.8公尺 安放龙骨:  – 结局:  已卖出，并于1870年毁坏 
高哲翰[1]（1956年12月25日－），前中央警察大学教授，现任华夏科技大学副校长[2]。1995年担任真相新闻网《时事眉批》主持人，1997年担任台视《台湾变色龙》评论人，2004年担任八大第一台《暗光鸟新闻》主持人。曾任环球科技大学专任教授兼文创学院院长、公共事务管理研究所所长、通识教育中心主任、公共传播设计系主任。主要研究领域为政治社会学、刑事诉讼法、比较宪法等。著作有《逻辑原理与运用》[3]、《中国人民武装警察大解构》[4]。|| 籍贯:  中华民国 性别:  男 出生:  (1956-12-25) 1956年12月25日（63岁） 
礼萨沙阿·巴列维即礼萨汗（波斯语：رضا شاه پهلوی‎，1878年3月16日－1944年7月26日），伊朗沙阿（国王），巴列维王朝的缔造者。礼萨·巴列维1878年生于伊朗山区的一户贫苦人家，是出生在马赞德兰突厥的混血儿，并有阿塞拜疆人的血统。16岁时参加了波斯哥萨克骑兵旅（英语：Persian Cossack Brigade），并逐渐在军队中升职。|| 继任:  穆罕默德·礼萨·巴列维 前任:  艾哈迈德沙·卡扎尔 统治:  1925年12月15日－1941年9月16日 逝世:  1944年7月26日(1944－07-26)（66岁）  南非 南非约翰尼斯堡 安葬:  1950年5月7日  伊朗雷伊阿卜杜勒·阿齐姆沙阿圣陵 配偶:  Maryam Khanum（1894年－1904年结婚） Tajmah Khanum（1903年结婚；1904年离婚） Safiah Khanum（1913年结婚；1913年离婚） Tadj ol-Molouk（1916年结婚） Turan Amir Soleiman（1922年结婚；1923年离婚） Esmat Dowlatshahi（1923年结婚） 子嗣:  Hamdamsaltaneh Pahlavi Shams Pahlavi 穆罕默德-礼萨·巴勒维 王朝:  巴列维王朝 加冕:  1926年4月24日(1926－04-24)（48岁） 出生:  (1878-03-16)1878年3月16日 波斯德黑兰 
约翰·哈德曼·摩尔 FBA FRSE（日语：Royal Society of Edinburgh）（英语：John Hardman Moore，1954年5月7日－），英国经济学家、爱丁堡大学教授，专长为货币经济学与不完全契约理论。|| 机构:  伦敦政经学院 爱丁堡大学 奖项:  欧洲经济学会Yrjö Jahnsson Award（英语：Yrjö Jahnsson Award） (1999) Stephen A. Ross Prize in Financial Economics (2010) 汤森路透引文桂冠奖 (2010) 母校:  伦敦政经学院 剑桥大学 知名于:  清泷-摩尔模型（英语：Kiyotaki–Moore model） 国籍:   英国 出生:  (1954-05-07) 1954年5月7日（65岁） 英国 研究领域:  计量经济学 
贝拉·巴纳锡（匈牙利语：Béla H. Bánáthy，1919年12月1日－2003年9月4日），匈牙利裔美国人，著名语言学家及系统科学家。巴纳锡出生于匈牙利朱拉(Gyula)在匈牙利皇家路多薇卡学院毕业。后来，他先后从美国圣荷西州立大学及柏克莱加州大学分别获得心理学硕士学位及教育学博士学位。|| 公民权:   美国 职业:  教育家，系统科学家，教授，作家 逝世:  2003年9月4日(2003－09-04)（83岁） 美国加利福尼亚州奇科 配偶:  Eva Balazs 国籍:  匈牙利裔美国人 儿女:  Béla, László (Leslie), Robert, Tibor 出生:  (1919-12-01)1919年12月1日 匈牙利民主共和国贝凯什州久洛镇 
黎泽潮（1962年9月－），中华人民共和国安徽省东至县人，安徽师范大学传媒学院教授，安徽师范大学传媒学院硕士学位授权点负责人[1]，安徽师范大学传媒学院原科研副院长。黎泽潮本科毕业于华东师范大学中文系，随后就被分配到安徽师范大学中文系任教，后来先后参与该校新闻学、广告学专业的创建，并被破格提拔为教授。2012年，黎泽潮在职获得安徽师范大学文学博士学位。他主要研究传播理论与实务、广告美学与批评、媒介经营与管理、公共关系等方向。[1]2014年底，豆瓣网网友指出黎泽潮所作《〈因话录〉校笺》涉嫌大规模、低水平抄袭。[2]黎泽潮的《〈因话录〉校笺》之前在全国高等院校古籍整理研究工作委员会立项。2015年1月，全国高等院校古籍整理研究工作委员会认定黎泽潮《〈因话录〉校笺》涉嫌抄袭，此书的立项资格被取消，全部资助经费被追回，黎泽潮也受到通报批评。[3][4]2015年1月6日，安徽师大校方通过微博宣布，“经过校方调查，黎泽潮被认定为学术抄袭”。13日，媒体报道安徽师大已经免去其副院长职务。黎泽潮还面临着中国共产党的党内处罚和行政处罚，媒体报道其导师资格或将不保。[5]|| 职业:  新闻传播学教授 母校:  华东师范大学中文系（学士） 安徽师范大学中文系（博士） 国籍:  中国大陆 出生:  1962年9月（57岁）  中国安徽省东至县 
蔡崇信（英语：Joseph Tsai，昵称Joe Tsai，1964年1月1日－），出生于中华民国台湾省台北市，移民美国，拥有中华民国跟加拿大国籍[2][3]与香港永久性居民[4]。来自上海律师世家，拥有纽约州律师资格，现为阿里巴巴集团董事局副主席和美国NBA布鲁克林篮网老板。|| 职业:  阿里巴巴集团董事局副主席 居住地:   香港特别行政区  美国圣地牙哥 净资产:  54亿美元 (2016年8月)[1] 配偶:  吴明华 母校:  美国耶鲁大学 国籍:   中华民国  加拿大 永久居留权:   香港特别行政区 儿女:  3名 出生:  (1964-01-01) 1964年1月1日（56岁） 中华民国台湾省台北市 
梁启源（1946年10月29日－），中华民国经济学家与政治人物，专长是能源经济、产业经济、环境经济等。于台湾大学取得经济学博士学位，曾至哈佛大学进行博士后研究。因国安会将能源安全问题提升到国安层面，而于2009年9月1日任国安会咨询委员；仅一个月后因行政院强化财经内阁于2009年10月1日转任政务委员，负责财经事务。|| 配偶:  林满红 国籍:   中华民国 籍贯:  中华民国台湾省 性别:  男 出生:  (1946-10-29) 1946年10月29日（73岁） 台湾 
赫耳墨斯[1]（古希腊语： ʽἙρμῆς，宽式IPA： /herˈmeːs/），又译赫密士或荷米斯。他是宙斯与迈亚的儿子，是奥林匹斯十二主神之一，相对于罗马神话中的墨丘利。法国时装品牌爱马仕（Hermès (法语发音： [ɛʁmɛs], 英语：/ɛərˈmɛz/  ( 聆听)) H不发音，重音在第二音节）的命名取源于[来源请求]和品牌创办者姓氏相同的此神。|| 亲属:  阿瑞斯、雅典娜、阿波罗、阿耳忒弥斯、阿佛洛狄忒、狄俄倪索斯、赫柏、赫拉克勒斯、海伦、赫菲斯托斯、珀尔修斯、米诺斯、缪斯、卡里忒斯 象征:  商神杖、翼靴、陆龟、里拉琴、公鸡、蛇 配偶:  墨洛珀（普勒阿得斯）、阿佛洛狄忒、德律俄普、佩托 子嗣:  潘、赫马佛洛狄忒斯、堤喀、阿布得罗斯、奥托里库斯、安琪拉 父母:  宙斯与迈亚 罗马 同位体:  墨丘利 住处:  奥林匹斯山 
玛丽·道格拉斯女爵士，经历为DBE、FBA（英文：Dame Mary Douglas，1921年3月25日－2007年5月16日）。英国人类学家，因其对于人类文化与象征主义的作品而闻名于世。|| 职业:  英国人类学家 逝世:  2007年5月16日(2007－05-16)（86岁）  英国伦敦 母校:  牛津大学 出生:  (1921-03-25)1921年3月25日 意大利圣雷莫 
杰伊·亚历山大（英语：J. Alexander，1958年4月12日－[1][2]），也被人称呼为“Miss J”，是美国一名真人秀节目名人和模特儿教练，他因在电视节目《全美超级模特儿新秀大赛》担任台步指导而出名。[3][4] 杰伊·亚历山大经常为模特儿或时尚事业而走南闯北。[5] 他目前定居于法国的巴黎和美国的纽约。|| 活跃年代:  1979年迄今 职业:  模特儿 / 模特儿教练 / 顾问 居住地:  法国巴黎 / 美国纽约 语言:  英语 / 法语 / 日语 原文名:  J. Alexander 昵称:  Miss J 国籍:   美国 代表作品:  《全美超级模特儿新秀大赛》 儿女:  鲍里斯（Boris） 出生:  亚历山大·詹金斯 Alexander Jenkins (1958-04-12) 1958年4月12日（62岁） 美国纽约州纽约市布朗克斯区 
娜塔莎·波利（Natasha Poly；1985年7月12日－），俄罗斯超级名模。她是高级时装品牌：Lanvin、Gucci、Sonia Rykiel、Balmain的代言人。她也是维多利亚的秘密的模特儿。娜塔莎上过i-D, VOGUE，Numero及W等杂志封面，也有参与Louis Vuitton、Versace、Roberto Cavalli等著名时装及奢侈品的时装展。2012年8月31日，娜塔莎登上Models.com的Industry Icons，亦是继娜塔莉亚·沃迪亚诺娃第二位在Models.com的Top 50 Women排名第二后直接成为殿堂级超模。|| 活跃年代:  2000年至今 职业:  模特儿 原文名:  Наталья Полевщикова 配偶:  Peter Bakker（2011年结婚）[1] 本名:  Natalia Sergeevna Polevshchikova 经纪公司:   美国Women Management  英国Models 1  德国Mega Models  西班牙My Model Management 儿女:  Aleksandra Christina Bakker Adrian Grey Bakker 英文名:  Natasha Poly 出生:  (1985-07-12) 1985年7月12日（34岁）  苏联彼尔姆 
尔约·维萨拉，或译为于尔约·外伊塞莱（芬兰语：Yrjö Väisälä，[ˈyrjø ˈʋæisælæ] 聆听，1891年9月6日－1971年7月21日[1]），是一位芬兰天文学家和物理学家。|| 原文名:  Yrjö Väisälä 机构:  图尔库大学 逝世:  1971年7月21日(1971－07-21)（79岁） 芬兰吕迈蒂莱（英语：Rymättylä）（今楠塔利的一部分） 母校:  赫尔辛基大学 知名于:  施密特－维萨拉摄星仪 国籍:   芬兰 出生:  (1891-09-06)1891年9月6日 芬兰大公国孔蒂奥拉赫蒂乌特拉 （现属芬兰约恩苏） 研究领域:  天文学家、物理学家、光学设计家 
小林多喜二（1903年12月1日－1933年2月20日）是日本无产阶级文学的代表作家、小说家。生于日本秋田县北秋田郡下川沿村（现在的大馆市）。从小家境贫穷，4岁时全家移居北海道小樽市，在北海道小樽高等商业学校（现小樽商科大学）毕业以后，于北海道拓殖银行工作，就职期间学习志贺直哉、有岛武郎、武者小路实笃等作家的作品，并开始创作。当时正值社会主义思想觉醒，在1929年发表其代表作《蟹工船》一书。以银行联合地主剥削农民为主题之小说《在外地主》（1929）发表，导致他于同年11月16日遭银行开除。不久之后，小林多喜二便直接参与社会运动。1930年移居东京专心写作。作为日本无产阶级文学作家同盟书记长，1931年10月参与当时处于非法状态的日本共产党。小林成为无产阶级作家同盟一员以后，于1933年2月20日被特高警察逮捕，送到筑地警察署，当天死于刑讯。当局对外宣称死因是心脏麻痹，并阻止解剖尸体，其作品直到战后都一直列为国家禁书。在1933年遗作发表《党生活者》。|| 原文名称:  小林 多喜二 逝世:  1933年2月20日(1933－02-20)（29岁）  日本东京府东京市中央区筑地（今 东京都） 职业:  作家 文学运动:  普罗文学 体裁:  小说 出生:  (1903-12-01)1903年12月1日[1]  日本秋田县北秋田郡下川沿村（今 大馆市） 
黄睿靓（1979年7月28日－）是台湾前总统陈水扁的儿媳，陈致中的妻子，育有一女陈洁歆，其家族在彰化鹿港经营卖香生意，现已迁居台中市。其父亲黄百禄曾任信用合作社的经理，外祖父是鹿港书法家。|| 教育程度:  国立台北艺术大学音乐学系毕业 美国曼哈顿音乐艺术学院毕业 职业:  主持节目、教师 政党:   民进党 配偶:  陈致中（2005年结婚） 母校:  国立台中二中 活跃时期:  2006年— 父母:  黄百禄（父） 吴丽华（母） 国籍:   中华民国 头衔:  快乐联播网 台南科技大学钢琴音乐欣赏讲师 高雄中学、凤新高中、新庄高中、新兴高中兼职钢琴教师 籍贯:  台湾高雄市 儿女:  女儿陈洁歆 (2007-01-09) 2007年1月9日（13岁） 出生:  (1979-07-28) 1979年7月28日（40岁） 台湾彰化县鹿港镇 
丹尼斯·普希林（俄语：Денис Пушилин：1982年5月9日－），现任顿涅茨克人民共和国最高领导人（顿内次克总统），曾同时兼任代理总理。顿涅茨克分离主义者的领导人物及自称为顿涅茨克人民共和国的委员会主席（Chairman of the Council）。|| 前任:  职务设立 总理:  他自己 亚历山大·阿南琴科 政党:  顿涅茨克共和国 配偶:  埃琳娜 宗教信仰:  东正教 继任:  弗拉基米尔·马科夫 (代理) 国籍:   顿涅茨克人民共和国 儿女:  2 出生:  (1981-05-09) 1981年5月9日（38岁）  苏联乌克兰苏维埃社会主义共和国顿涅茨克州马克耶夫卡 
约翰·阿格纽院士（英语：John A. Agnew，1949年8月29日－）是著名的英美政治地理学家，他毕业于英国艾希特大学和利物浦大学及美国俄亥俄州立大学，曾于1975年至1995年间任教于纽约雪城大学，现为加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）的地理学特聘教授，主授政治地理学、地理学史、欧洲城市史和地中海区域史等。|| 原文名:  John A. Agnew 机构:  UCLA 母校:  艾希特大学 (BA) 俄亥俄州立大学 (MA, PhD) 国籍:  英国、美国 出生:  (1949-08-29) 1949年8月29日（70岁）  英国米勒姆（英语：Millom） 研究领域:  政治地理学 
西奥多·威尔伯·安德森 （英语：Theodore Wilbur Anderson, 1918年6月5日－2016年9月17日）是一位美国数学家和统计学家，专供于多元变量统计数据分析。|| 博士导师:  塞缪尔·S·威尔克斯 机构:  哥伦比亚大学 斯坦福大学 逝世:  2016年9月17日(2016－09-17)（98岁）  美国斯坦福 (加利福尼亚州) 母校:  普林斯顿大学 西北大学 知名于:  Anderson–Darling test, Anderson–Bahadur algorithm 博士生:  萧政 Robert Bechhofer Sylvain Ehrenfeld Paul Shaman 约翰·B·泰勒[1] 国籍:   美国 出生:  (1918-06-05)1918年6月5日  美国明尼苏达州明尼阿波利斯 研究领域:  数理统计 
赵藤雄（1944年10月4日－），台湾苗栗县后龙镇人，台湾著名建设公司远雄集团的创办人，资产逾17亿美元。富比士台湾40大富豪之一[1]。 2013年，由美国俄克拉何马市大学授予其荣誉商学博士学位。[2]|| 配偶:  赵陈熟 国籍:   中华民国 籍贯:  苗栗县 儿女:  赵文嘉（长子） 赵信清（次子） 赵文瑜（女儿） 出生:  (1944-10-04) 1944年10月4日（75岁） 日治台湾新竹州竹南郡后龙庄（今苗栗县后龙镇） 
唐·舒兹（Don E. Schultz 唐·爱德华·舒兹）是位美国西北大学的名誉教授。他最广受商业界重视的是有关于集成行销传播（IMC）的研究与著作。1992年，美国广告协会推崇舒兹为当年的广告学教育家；1998年，《销售与行销管理》杂志则尊崇他为销售与行销界80位最具影响力的人物之一。|| 职业:  学术－行销学 出生:  1934年1月20日 俄克拉何马州 
钟万学（印尼语：Basuki Tjahaja Purnama，1966年6月29日－）是印尼雅加达特区第17任首长，曾任印尼“区域代表议会”之议员。他是首位当上雅加达首长的印尼华人，并以他的客家语小名 Ahok（阿学）为人所知。2009年，他代表专业集团党（Partai Golkar）参选印尼国会“人民代表议会”（Dewan Perwakilan Rakyat，称众议院）议员成功，任期是2009年至2014年。2012年，他辞去议员职务，接受民主斗争党（PDI-P）和大印尼行动党（Gerindra）的征召，成为佐科·维多多竞选雅加达首长的副手，并赢得当届选举，就任雅加达副首长。后来佐科·维多多为参选总统而暂离首长职务，于是钟万学于2014年6月2日起暂代佐科·维多多之职，成为雅加达特区的代理首长，继于2014年11月19日正式担任雅加达特区首长[2]。钟万学在2017年的雅加达特区首长选举（英语：Jakarta gubernatorial election, 2017）中败于学者阿尼斯·巴斯威丹，而后于同年5月9日以所谓“亵渎《古兰经》”的罪名被判处2年有期徒刑，罢免首长职位，以副首长查罗特·赛夫·希达亚特（印尼语：Djarot Saiful Hidayat）代行首长职权。2019年1月24日，锺万学刑满获释，他表示暂时无意重返政坛。[3]|| 选区:  邦加-勿里洞省 前任:  Usman Saleh 亲属:  弟：钟万有（印尼语：Basuri Tjahaja Purnama） 网站:  个人网站 专业:  地质工程师、政治家 出生:  Basuki Tjahaja Purnama (1966-06-29) 1966年6月29日（53岁）  印尼邦加-勿里洞省东勿里洞县 副职:  Khairul Efendi 政党:  印尼斗争民主党（2019年—） 无党籍（2014年-2019年） 大印尼行动党（Gerindra，2012年－2014年9月11日） 专业集团党（Golkar，2008年－2012年） 配偶:  林雪莉（Veronica Tan，1997年结婚；2018年离婚[1]） 父母:  父：Indra Tjahaja Purnama（华名钟剑南） 母：Buniarti Ningsing（华名潘莲秀） 母校:  特里萨克蒂大学（英语：Trisakti University） 普拉色迪亚•穆尔亚大学（印尼语：Universitas Prasetiya Mulya） 宗教信仰:  基督新教 继任:  Khairul Efendi 儿女:  Nicholas Sean[1] Nathania[1] Daud Albeenner[1] 
村井启太郎（1875年－?）[1]，出身日本福冈县，记者、实业家，曾任大连市市长。[2][3]明治28年（1895年），村井启太郎毕业于熊本五高1部法科。[2]1898年，村井启太郎自东京帝国大学法科毕业，入东京《朝日新闻》社任记者。[3]明治33年（1900年）庚子事变之际，日本率先派军队到北京镇压[3]，他参加义勇兵[2]，受东京朝日新闻社派为特派员，驻北京采访。[3]其间，他还充当随军记者考察辽东半岛。他以“筑紫二郎”为笔名，在《朝日新闻》上发表了许多随军见闻。[3]自1900年（明治33年）8月29日起，《朝日新闻》开始连载其《北京笼上日记》。[2][4]他因《北京笼上日记》而声名鹊起。他还因功受奖。|| 前任:  石本𨱌太郎 继任:  杉野耕三郎 性别:  男 出生:  1875年  日本福冈县 
塞缪尔·S·威尔克斯 （英语：Samuel Stanley Wilks, 1906年6月17日－1964年3月7日）是一位美国数学家，在数理统计学领域有突出贡献，尤其是实践方面。|| 博士导师:  亨利·刘易斯·里茨 机构:  普林斯顿大学 逝世:  1964年3月7日(1964－03-07)（57岁）  美国普林斯顿 (新泽西州) 母校:  爱荷华大学 知名于:  威尔克斯分布 博士生:  西奥多·威尔伯·安德森 Wilfrid Dixon Ted Harris Donald A. S. Fraser Frederick Mosteller George W. Brown Alexander Mood 国籍:   美国 出生:  (1906-06-17)1906年6月17日  美国登顿县 (得克萨斯州) 研究领域:  数理统计学 
约翰尼·雅各布·舍勒（Johann Jakob Scherer，1825年11月10日－1878年12月23日）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1872年-1878年）。他于1872年7月12日当选为联邦委员会委员，至1878年12月23日在任内去世为止。约翰尼·雅各布·舍勒是瑞士自由民主党成员。|| 逝世:  1878年12月23日 出生:  1825年11月10日 
多梅尼科·多尔切（英语：Domenico Dolce，意大利语：[ˈdol.tʃe]，1958年8月13日－）意大利时装设计师，企业家[2]。1985年，与史蒂法诺·加巴纳（英语：Stefano Gabbana）创办豪华时装设计公司杜嘉班纳（英语：DOLCE&GABBANA），两人的姓氏是品牌名称的来源。|| 职业:  时装设计师 居住地:  米兰 原文名:  Domenico Maria Assunta Dolce 伴侣:  史蒂法诺·加巴纳 (1982–约2003) 净资产:  ▼17.4亿美元（2015年10月）[2][3] 母校:  Istituto Marangoni 知名于:  杜嘉班纳 国籍:   意大利 出生:  (1958-08-13) 1958年8月13日（61岁）[1] 意大利西西里波利齐杰内罗萨 
唐义方（1922年9月16日－2013年9月27日）是一位新加坡华人经济专家。祖籍安徽桐城。1944年毕业于国立中央大学工学院机械工程系（今东南大学机械工程学院），1948年获哈佛大学商学院硕士。曾任新加坡联合工程集团公司主席、新加坡经济发展局主席等职，主持创办裕廊工业区，被称为“新加坡工业之父”、“新加坡经建教父”。曾担任联合国秘书长助理、联合国亚洲工业大会首席顾问，协助规划多个国家的经济发展计划。[1][2]|| 职业:  经济学家、商人 逝世:  2013年9月26日(2013－09-26)（91岁）  新加坡 国籍:   新加坡 出生:  (1922-09-16)1922年9月16日 中华民国安徽省桐城县 
仇思达（英语：Sze-tat Chau，1988年12月7日－），网名无敌神驹，钻探工程公司董事[1]，前香港城市大学董事会成员（研究生代表）[2]。他自称本土派人士，并设立YouTube频道暨网络电台“高清本土台”，但其政治立场暧昧，多次转换立场。|| 教育程度:  香港城市大学荣誉文学士 香港城市大学中文（专业中文）文学硕士 香港大学理硕士 职业:  钻探工程公司董事、作家、网台主持 居住地:  大埔太和邨 知名作品:  无敌神驹 母校:  南亚路德会沐恩中学 香港城市大学 香港大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男性 出生:  (1988-12-07) 1988年12月7日（31岁）  英属香港 
白濑矗（日语：白瀬 矗／しらせ のぶ Shirase Nobu，1861年7月20日[1]－1946年9月4日）是日本南极探险家、陆军中尉。幼名知教（日语：知教／ちきょう）[2]。|| 职业:  日本南极探险家、陆军中尉 逝世:  1946年9月4日(1946－09-04)（85岁）  日本爱知县西加茂郡举母町（现丰田市） 出生:  (1861-07-20)1861年7月20日  日本出羽国由利郡（日语：由利郡）金浦村（日语：金浦町）（现秋田县仁贺保市） 
约翰·温斯顿·小野·列侬，MBE（英语：John Winston Ono Lennon，出生名为John Winston Lennon；1940年10月9日－1980年12月8日）是一位英国歌手和词曲作者，作为披头士乐队的创始成员闻名全球，该乐队是流行音乐史上在商业上最成功的团体。他与乐队成员保罗·麦卡特尼组成了著名的蓝侬–麦卡尼创作组合。|| 职业:  音乐家 歌手 作曲家 活动家 演奏乐器:  主唱 吉他 键盘 网站:  JohnLennon.com 逝世:  1980年12月8日(1980－12-08)（40岁）  美国纽约州纽约市达科他公寓 音乐类型:  摇滚 流行 实验 本名:  约翰·温斯顿·列侬 John Winston Lennon 出生:  (1940-10-09)1940年10月9日  英国英格兰兰开夏郡利物浦利物浦妇产科医院 活跃年代:  1957年－1975年；1980年 唱片公司:  苹果 国会 格芬 Parlophone 宝丽多 墓地:  骨灰播撒于纽约中央公园 配偶:  辛西娅·鲍威尔（1962年结婚；1968年离异） 小野洋子（1969年结婚） 父母:  阿尔弗雷德·列侬（英语：Alfred Lennon） 茱莉亚·斯坦利 国籍:   英国 相关团体:  采石工人乐队（英语：The Quarrymen） 披头士乐队 塑胶小野乐队 哈利·尼尔森 The Dirty Mac（英语：The Dirty Mac） 小野洋子 大卫·鲍伊 艾尔顿·约翰 儿女:  朱利安·列侬 西恩·列侬 
邓文杰（英语：Tang Man-Kit），香港政治人物，曾任富泰及良景社区主任，现任郑松泰元朗鸡地地区办事处主任。政治组织热血公民成员。邓文杰参选2019年11月24日所举行的区议会选举[1]，参选地区为良景，对手分别是屯门社区网络的王德源及寻求连任民建联的程志红，最后以3,770票之差败给王德源。|| 居住地:   香港 政党:  热血公民 网站:  热血公民的Facebook专页 母校:  香港理工大学 国籍:  中国（香港） 性别:  男 出生:   英属香港 
厄尼斯特·拉克劳（英语：Ernesto Laclau；1935年10月6日－2014年4月13日），出生于阿根廷布宜诺斯艾利斯，政治哲学家、后马克思主义的代表人物、艾塞克斯大学教授。曾就读于布宜诺斯艾利斯大学，1966年阿根廷军事政变后前往英国，就读于牛津大学。1970年代毕业后在艾塞克斯大学政治系任教。[1]|| 地区:  西方哲学 时代:  20 / 20世纪哲学 学派:  后马克思主义 逝世:  2014年4月13日(2014－04-13)（78岁） 西班牙塞维亚 主要领域:  霸权主义、身份政治 出生:  1935月10月6日 阿根廷布宜诺斯艾利斯 
桑贾伊·甘地（印地语： संजय गाँधी；英文：Sanjay Gandhi，1946年12月14日－1980年6月23日）是一个印度政治人物，前女印度总理英迪拉·甘地和政治人物费罗兹·甘地的幼子。他的功过备受争议，被指在1975年－1977年间以非官员身分滥权，但在其母亲夺回权力后不久又因空难死亡。他在死前五个月获选入印度国会。|| 选区:  北方邦Amethi区 前任:  Ravindra Pratap Singh 政党:  印度国民大会党 逝世:  1980年6月23日(1980－06-23)（33岁）  印度新德里 死因:  航空事故 配偶:  Maneka Gandhi（1974年结婚） 父母:  费罗兹·甘地 英迪拉·甘地 继任:  拉吉夫·甘地 儿女:  Varun Gandhi 出生:  (1946-12-14)1946年12月14日  英属印度新德里 
孔庆东（1964年9月22日－），自称孔和尚（和尚原意是老师），汉族人，出生于黑龙江哈尔滨，祖籍山东费县，中国学者，北京大学文学博士，现任北京大学中文系教授。[1]中国共产党党员。哈尔滨市第三中学校友，本科毕业后师从于北大中文系的两位名师：是钱理群先生的硕士、严家炎先生的博士。|| 教育程度:  北京大学中文系 职业:  北京大学中文系教授 居住地:  北京 政党:   中国共产党 别名:  孔和尚 国籍:   中华人民共和国 性别:  男 出生:  (1964-09-22) 1964年9月22日（55岁）  中华人民共和国黑龙江省哈尔滨市 
刘雯（英语：Liu Wen，1988年1月27日－）是一名中国时装模特（英语：fashion model）。[3] 她是维多利亚的秘密时尚秀上第一个走秀的东亚裔模特。[4]与奚梦瑶、秦舒培、孙菲菲并称中被誉为中国模特的“四大金刚”之一。|| 职业:  时装模特（英语：fashion model） 居住地:   美国纽约市曼哈顿 语言:  汉语（普通话）、英语 三围:  80-59.5-87.5（欧制） 31.5-23.5-34.5（美制） 鞋码:  8号（美制） 39码（欧制） 经纪公司:  玛丽莲事务所（英语：Marilyn Agency）（纽约及巴黎事务） D经纪事务所（英语：D'management Group）（米兰事务） 出生:  (1988-01-27) 1988年1月27日（32岁）[1]  中国湖南省永州市[2] 女装尺码:  2号（美制） 32码（欧制） 活跃年代:  2005年－至今 体重:  52公斤（115英磅）[2] 瞳色:  褐色[2] 民族:  汉族 发色:  黑色[2] 国籍:   中华人民共和国 身高:  5英尺10.5英寸（1.79米）[2] 罗马拼音:  Liu Wen 
梁兆玉（英语：Zoey Leung，2000年－），香港学生，就读浸大经济学系，香港浸会大学第五十二届学生会副会长。梁兆玉在2019年积极参与“反送中”运动，并因而遭受恐吓[1]。|| 职业:  学生 前任:  麦筠玮 母校:  香港浸会大学 性别:  女 出生:  2000年（19－20岁）  香港 
尹衍梁（Samuel Yin，1950年8月16日－），中华民国企业家，现任润泰集团（Ruentex Financial Group）总裁、北京大学光华管理学院董事长。|| 职业:  润泰集团总裁 唐奖基金会创办人 北京大学光华管理学院董事长 睿能创意股份有限公司董事 配偶:  王绮帆 母校:  台湾省立彰化进德实验中学 台北市立成功高级中学夜间部 中国文化大学史学系文学士 国立台湾大学商学硕士 国立政治大学企管博士 父母:  （父）尹书田（1918－1991） 国籍:   中华民国 籍贯:  山东日照 儿女:  一子一女 英文名:  Samuel Yin 出生:  (1950-08-16) 1950年8月16日（69岁）  中华民国台湾省台北市 
安嘉·鲁贝克（Anja Rubik；1983年6月11日－），波兰超级名模。她是高级时装品牌：Balenciaga、Gucci的代言人。她也是维多利亚的秘密的模特儿。安嘉上过RUSSH、VOGUE、Nylon及Numéro等杂志封面，也有参与Gucci、Chanel、Balmain等著名时装及奢侈品的时装展。2012年8月31日，安嘉登上Models.com的Industry Icons，直接成为殿堂级超模。|| 活跃年代:  2001年至今 职业:  模特儿 网站:  http://www.anjarubik.com/ 配偶:  Sasha Knezevic（2011-2015） 本名:  Anna Rubik 英文名:  Anja Rubik 出生:  (1983-06-11) 1983年6月11日（36岁）  波兰人民共和国热舒夫 
库尔特·冯内古特（又译冯内果、冯尼格）（Kurt Vonnegut，Jr.，1922年11月11日－2007年4月11日），美国作家，黑色幽默文学代表人物之一。|| 受影响于:  路易-费迪南·塞利纳、约瑟夫·海勒、威廉·马奇、马克·吐温、乔治·奥威尔、尤金·V·德布斯、鲍尔斯．哈古德、萧伯纳、詹姆斯·瑟伯、詹姆斯·乔伊斯 创作时期:  1949–2005 逝世:  2007年4月11日(2007－04-11)（84岁）  美国纽约州纽约 职业:  小说家、随笔作家 国籍:   美国 施影响于:  道格拉斯·亚当斯[1]、比尔·布莱森、保罗·奥斯特、T·C·博伊尔、乔恩·瓦斯奎兹、刘易斯·萨奇尔、乔治·桑德斯、村上春树、卡尔顿·梅利克三世、库拉‧萨克、克里斯·巴舍尔德、詹姆斯·里维拉、约翰·艾文、阿卡‧摩芝拉迪斯 体裁:  文学小说 科幻小说 讽刺 黑色幽默 出生:  小库尔特·冯内古特 Kurt Vonnegut, Jr. (1922-11-11)1922年11月11日  美国印地安那州印第安纳波利斯 
托马斯·埃拉斯图斯（Thomas Erastus，1524年－1583年），文艺复兴时期欧洲神学家。16世纪时，他是慈温利教的神学家，著名的埃拉斯图斯主义即因其而得名。[1]他声称在教会的事物上国家应高于教会。|| 逝世:  1583年12月31日(1583－12-31)（59岁） 巴塞尔 母校:  巴塞尔大学 波伦亚大学 国籍:  瑞士 出生:  (1524-09-07)1524年9月7日 巴尔巴登 
米歇·翁福雷（Michel Onfray）（1959年1月1日出生）当代法国哲学家，奉行感质主义，无神论[2]和无政府主义[3]。他是一个多产的作家，写过超过50本哲学书[4][5]。其思想很大的启发于法国后现代唯物主义哲学家巴塔耶之著作中。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学、21世纪哲学 学派:  无神论、享乐主义、后无政府主义、欧陆哲学 母校:  Ph.D University of Caen Lower Normandy 主要领域:  无神论、宗教、伦理学、昔兰尼学派、伊比鸠鲁学派、快感、哲学史、唯物主义、美学、生物伦理学 著名思想:  The principle of Gulliver (le principe de Gulliver) 出生:  (1959-01-01) 1959年1月1日（61岁）  法国奥恩省尚布瓦 
黄世泽（英语：Martin Oei，1978年4月7日－），香港时事评论员，原籍印尼苏门答腊岛亚齐省兰沙市，英籍华裔印尼人，先后于金文泰中学及香港中文大学政治与行政学系毕业，曾以文兴和林文放等笔名于香港及新加坡报章投稿评论时事，政治上取向支持泛民主派 ，曾为D100《维多利亚讲》（与林忌主持[2]）及《风波里的茶杯》主持。现居德国。|| 教育程度:  香港中文大学政治与行政学荣誉社会科学学士 职业:  时事评论员 居住地:   德国[1] 政党:  保守党 运动:  亲泛民、自治派 国籍:   英国 出生:  1978年4月7日  英属香港 
渡边美智雄（日语：渡辺 美智雄／わたなべ みちお Watanabe Michio[1]，1923年7月28日－1995年9月15日）是日本的政治人物。从1963年开始担任众议院议员历时30年以上。生于千叶县习志野市，成长于枥木县那须郡川西町（日语：川西町 (栃木県)）（2005年后与黑羽町合并为大田原市）。他从1980年到1982年担任日本大藏大臣，1991年至1993年担任外务大臣。|| 选区:  栃木县第1区（日语：栃木県第1区 (中选挙区)） 职业:  读卖新闻记者 前任:  早川崇（日语：早川崇） 亲属:  渡边美知太郎（日语：渡辺美知太郎）（孙） 总理:  福田赳夫 政党:  （自由党→） 自由民主党 逝世:  1995年9月15日(1995－09-15)（72岁） 母校:  东京商科大学（日语：东京商科大学 (旧制)）附属商学专科 继任:  小泽辰男（日语：小沢辰男） 儿女:  渡边喜美（长子） 出生:  (1923-07-28)1923年7月28日  大日本帝国千叶县千叶郡津田沼町 （现习志野市） 
鲁斯兰·苏莱曼诺维奇·巴扎罗夫（俄语：Руслан Сулейманович Бзаров，罗马化：Ruslan Suleymanovich Bzarov，1958年6月14－）是一名俄罗斯历史学家。|| 教育程度:  全博士学位 博士导师:  妮娜·斯捷潘诺芙娜（俄语：Киняпина, Нина Степановна） 母校:  北奥塞梯国立大学（英语：North Ossetian State University） 莫斯科国立大学 国籍:   俄罗斯 出生:  (1958-06-14) 1958年6月14日（61岁）  苏联阿塞拜疆巴库 研究领域:  历史学 
法兰西斯科·德·奥雷亚纳（西班牙文：Francisco de Orellana，1511年－1546年）是西班牙征服者，第一位全程航行亚马逊河的人。1542年奥雷亚纳在现在的亚马逊河流域探险时被印第安人攻击，以为遇到了希腊神话中的亚马逊女战士，而将大河命名为亚马逊河。|| 职业:  征服者 雇主:  查理五世 (神圣罗马帝国) 信仰:  天主教 逝世:  11月1546年（34－35岁） 亚马逊河 知名于:  第一个探险亚马逊河的人 国籍:  西班牙人 出生:  1511年 埃斯特雷马杜拉特鲁希略 (西班牙) 
吴睿人（1962年－），台湾桃园人，国立台湾大学政治学系毕业，芝加哥大学政治学博士，曾为日本早稻田大学政治经济学部客座副教授，现任职中央研究院台湾史研究所副研究员[1]。|| 教育程度:  国立台湾大学政治学学士（政治学系） 芝加哥大学政治学哲学博士 机构:  中央研究院台湾史研究所 施影响于:  台湾青年反共救国团 母校:  国立台湾大学、芝加哥大学 国籍:   中华民国 主要领域:  台湾政治史、比较政治学（比较民族主义、帝国主义、殖民主义与族群政治）、政治理论(民主理论、民族主义、后殖民主义、西洋政治思想史)、亚洲民族主义研究、台湾政治思想史、日本近现代政治史、日本近现代政治思想史 出生:  1962年（57－58岁）  中华民国桃园县 
伊曼纽尔·德·马东内（法语：Emmanuel de Martonne，(1873-04-01)1873年4月1日–1955年7月24日），法国地理学家，曾参加过巴黎和会。|| 逝世:  1955年7月24日(1955－07-24)（82岁） 法国国玺 国籍:   法国 出生:  (1873-04-01)1873年4月1日 法国沙布里 
宋超然（英语：Samuel Song Chaoran，1988年10月22日－），香港本土派组织中人，前香港民族党发言人，香港独立运动支持者。|| 职业:  政治人物 社会运动人士 瑞银集团Delta One交易员 居住地:  香港浪澄湾 前任:  发言人 政党:  香港民族党（2016—2018） 配偶:  雷晨 母校:  新加坡国立大学 继任:  被取缔 国籍:  中国（香港） 专业:  投资银行 性别:  男 出生:  (1988-10-22) 1988年10月22日（31岁）  中国 
莎拉·凯特·西尔弗曼（英语：Sarah Kate Silverman，1970年12月1日－）[2]是美国一名女性单口喜剧演员、影视演员、歌手、制片人和作家。她的喜剧表演涉及社会禁忌与争议话题，例如：种族主义、性别歧视、政治与宗教等；有时她塑造的喜剧角色会以讽刺或面无表情的流行来支持他们。|| 教育程度:  大学肄业 活跃年代:  1990年迄今 媒介:  剧场 / 电视 / 电影 / 电台 原文名:  Sarah Silverman 亲属:  苏珊·西尔弗曼（英语：Susan Silverman）（大姐） 劳拉·西尔弗曼（英语：Laura Silverman）（三姐） 伴侣:  吉米·坎摩尔（2002年－2009年） 迈克尔·辛（2014年－2017年） 类型（英语：Comedic genres）:  黄色幽默（英语：Ribaldry） · 黑色幽默 · 政治讽刺（英语：Political satire） · 冒犯幽默（英语：Insult comedy） · 音乐幽默（英语：Comedy music） · 性格幽默（英语：Character comedy） 母校:  纽约大学 国籍:   美国 本名:  莎拉·凯特·西尔弗曼 Sarah Kate Silverman 出生:  (1970-12-01) 1970年12月1日（49岁）  美国新罕布什尔州贝德福德（英语：Bedford, New Hampshire） 
斯宾诺莎（拉迪诺语：Baruch de Spinoza，拉丁语：Benedictus de Spinoza，1632年11月24日－1677年2月21日），西方近代哲学史重要的理性主义者，与笛卡尔和莱布尼茨齐名。|| 地区:  西方哲学家 时代:  17世纪哲学家 学派:  理性主义 逝世:  1677年2月21日 荷兰海牙 主要领域:  伦理学、认识论、形而上学 著名思想:  泛神论、中立一元论、创造自然的自然（Natura Naturans）、被自然所创造的自然（Natura Naturata）[1] 出生:  1632年11月24日 荷兰阿姆斯特丹 
马岳，（Ma Ngok），香港时事评论员，现任香港中文大学政治与行政学系副教授，前任香港科技大学社会科学学部助理教授。他专门研究范畴是香港选举、政府、政党及议会发展、民主化、政治经济学及东欧转形期政治，并有于香港各大报章定期发表文章。|| 教育程度:  香港中文大学新闻及传播学荣誉社会科学学士 香港中文大学哲学硕士（政治与行政学） 洛杉矶加利福尼亚大学哲学博士 职业:  香港中文大学政治与行政学系副教授 国籍:  中国（香港） 
海什木（阿拉伯语：محمد بن الحسن بن الحسن بن الهيثم أبو على البصري，拉丁化：Abū ʿAlī al-Ḥasan ibn al-Ḥasan ibn al-Haytham）是阿拉伯学者、物理学家、数学家，全名穆哈默德·本·哈桑·本·海什木·巴士拉，其名在西文中又写作Al Hazen，中文译作“海桑”、“哈金”等。有大量著作和被现代科学证明了的科学发现，尤其在光学研究方面有突出成就。|| 居住地:  巴士拉 开罗 施影响于:  伊本·鲁世德, 威特罗, 罗吉尔·培根, 开普勒 受影响于:  亚里士多德, 欧几里得, 托勒密 逝世:  1040年3月6日(1040－03-06)（74岁）[1] (伊斯兰历430年)[3] 法蒂玛王朝埃及开罗 知名于:  《光学之书》、《有关托勒密的疑点》、《世界的结构》、《运动模式》、《光论》、《地方论》等, 科学方法, 实验科学, 实验物理学, 实验心理学, 视知觉, 解析几何, 天文学, 天体力学 出生:  公元(965-07-01)965年7月1日[1] (伊斯兰历354 年)[2] 现今伊拉克的巴士拉 研究领域:  物理学、数学 
安妮·奥斯本·克鲁格（Anne Osborn Krueger，1934年2月12日－），美国经济学家。1982年至1986年任世界银行首席经济学家，2001年至2006年任国际货币基金组织（IMF）代理总裁。2007年至今任约翰霍普金斯大学国际研究学院教授，主要研究方向为国际经济学。安妮·克鲁格从奥伯林学院获得了本科学位，从威斯康星 - 麦迪逊大学获经济学博士学位。|| 研究机构:  Johns Hopkins University Stanford University Duke University 母校:  University of Wisconsin–Madison Oberlin College 国籍:  United States 出生:  (1934-02-12) 1934年2月12日（86岁） Endicott, New York 研究领域:  International economics 
李春生（1838年1月12日—1924年10月5日），台北大稻埕仕商，福建泉州府同安县厦门人。外文拼音 Li Chun sheng，台罗拼音 Lí Tshun-sing。是清末日治时期以茶贸易致富的豪商，也是台湾基督长老教会的奠基者，著有《天演论书后》、《东西哲衡》、《哲衡续集》、《宗教五德备考》、《耶稣教圣谶阐释备考》、《圣经阐要讲义》等，阐扬基督新教长老宗教义，力图驳斥天演说，被誉为“台湾茶叶之父”、“台湾第一位思想家”。|| 职业:  企业家 哲学家 语言:  闽南语泉漳方言、英文 年代:  20世纪哲学 信仰:  基督新教长老宗 繁体字:  李春生 逝世:  1924年10月5日(1924－10-05)（86岁） 日治台湾台北州台北市大稻埕 汉语拼音:  Lǐ Chūnshēng 出生:  (1838-01-12)1838年1月12日  大清福建省泉州府同安县厦门 研究领域:  台湾哲学 闽南语白话字:  Lí Chhun-seng 活跃时期:  满清末年 国籍:   大清（1838年–1895年）  大日本帝国（1895年–1924年） 简化字:  李春生 
黄越宏（1956年7月27日－），台湾资深媒体人、作家，东海大学政治系毕业，国立中正大学法律学硕士，采访法治与社会新闻多年，2008年创办司法刊物《法治时报》并自任“法治时报社”社长。[1][2][3]|| 亲属:  大哥：黄越钦 大姐：黄越绥 二哥：黄李越 国籍:   中华民国 性别:  男 出生:  (1956-07-27) 1956年7月27日（63岁） 台湾台南县新营镇（今台南市新营区） 
阿贝尔·格泽维奇·阿甘别吉扬（俄语：Абе́л Ге́зевич Аганбегя́н，英语：Abel Gyozevich Aganbegyan，亚美尼亚语：Աբել Գյոզի Աղանբեկյան，1932年10月8日－），亚美尼亚人，苏联的经济学家，曾担任苏共中央总书记戈尔巴乔夫的经济问题顾问。[1][2][3][4]|| 国籍:   俄罗斯 出生:  (1932-10-08) 1932年10月8日（87岁） 第比利斯 研究领域:  经济学 
马努什·穆夫蒂乌（阿尔巴尼亚语：Manush Myftiu，1919年1月16日－1997年10月20日），是阿尔巴尼亚的政治家、党和国家领导人，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员，阿尔巴尼亚外交部副部长、司法部（英语：Ministry of Justice (Albania)）部长、卫生部部长、教育和文化部部长、部长会议副主席。[1][2][3]|| 政党:  阿尔巴尼亚劳动党 逝世:  1997年10月20日(1997－10-20)（78岁） 国籍:  阿尔巴尼亚 性别:  男 出生:  (1919-01-16)1919年1月16日 阿尔巴尼亚发罗拉 
米格尔·多斯·安若斯·达·库尼亚·里斯本·特罗瓦达（葡萄牙语：Miguel dos Anjos da Cunha Lisboa Trovoada，1936年12月27日－），前圣多美普林西比总理、总统，现任联合国几内亚比绍建设和平综合办事处主任。|| 前任:  曼努埃尔·平托·达科斯塔 政党:  民主独立行动党 总统:  曼努埃尔·平托·达科斯塔 母校:  里斯本大学 继任:  曼努埃尔·阿莱梅达（政变） 儿女:  帕特里斯·特罗瓦达 性别:  男 出生:  (1936-12-27) 1936年12月27日（83岁）  葡萄牙圣多美和普林西比海外省 
乌列尔·塞伯里（英语：Uriel Sebree，1848年2月20日－1922年8月6日）是美国海军职业军官，最终于美国内战期间进入海军学院学习，一直服役到1910年再以海军少将军衔退役。他最广为人知的经历是先后两次前往北极探险，还曾出任美属萨摩亚代总督，并一度担任美国太平洋舰队总司令。|| 军衔:  少将 统率:  西利曼号帆船 托马斯·格德尼号测量船 平塔号拖船 惠灵号巡逻舰 忒提斯号蒸汽捕鲸船 阿巴伦达号煤船 威斯康星号战舰 美国海军图图伊拉基地司令官 引路人分遣舰队 美国太平洋舰队第2支队 美国太平洋舰队总司令 逝世:  1922年8月6日(1922－08-06)（74岁） 加利福尼亚州科罗纳多 军种:  美国海军 效命:  美国 其他工作:  图图伊拉基地司令官（代总督） 出生:  (1848-02-20)1848年2月20日 密苏里州霍华德县费耶特 服役年份:  1863–1910 
台湾吧（英语：Taiwan Bar Studio，全名台湾各种吧股份有限公司[1]），是自产内容的新媒体公司，设立目标：“让台湾成为数码内容的灯塔。透过诙谐、活泼具美感的方式，酝酿人们探索知识的热情！”|| 教育程度:  国立东华大学经济系学士班、国立中央大学经济研究所硕士班（林辰buchi） 国立台湾大学农经系学士班（DJ Hauer） 国立台湾大学历史系学士班（萧宇辰小火车） 国立台湾大学历史系学士班（jiajiach.小妹妹） 网站:  https://taiwanbar.cc/ 国籍:   中华民国 频道:  台湾吧 Taiwan Bar 出道地点:  台湾 活跃年代:  2014年8月27日~现今 创办人:  林辰buchi(林辰)、DJ Hauer (谢政豪)、萧宇辰小火车 (萧宇辰)、jiajiach.小妹妹 (张佳家) 订阅:  885,000 （2020年4月11日） 出生:  台湾 类型:  知识性、台湾史 总观看量:  6,386万 （2020年4月11日） 
郑松泰（英语：Cheng Chung-tai，1983年11月5日－），社会学学者及政治人物，香港立法会新界西地区直选议员，曾于香港理工大学应用社会科学系担任专任导师，任教香港社会、香港政治经济学、现代中国文化以及社会学导论等科目。[1]2018年6月合约完结后理工大学不再续约。[2]|| 选区:  新界西 居住地:   香港新界东沙田 前任:  黄洋达 政党:  热血公民 网站:  郑松泰的Facebook专页 多数票:  54,496 (9.03%) 母校:  张振兴伉俪书院 香港理工大学 北京大学 国籍:  中国（香港） 籍贯:  广东中山 性别:  男 出生:  (1983-11-05) 1983年11月5日（36岁）  英属香港 
吴敏儿，是香港民主派政治人物，香港职工会联盟主席[1]，工党党员，过去多年一直积极参与劳工运动，其中包括“行李门”事件[2]、成立英航工会等。[3]吴敏儿于1992年加入英航成为空中服务员。2003年，英航单方面决定扣减员工三分一的双粮，多次谈判不果，最后公司只抛下一句：“法庭见，你们有本事便去打官司。”。同年，吴敏儿成立了英航香港员工的工会，向英航讨回被扣减的薪金。[4]|| 政党:  工党 国籍:  中国（香港） 性别:  女 
赖因哈德·塞尔滕（德语：Reinhard Selten，1930年10月5日－2016年8月23日），德国波恩大学教授，数学家、经济学家，世界语者。1994年获诺贝尔经济学奖。|| 原文名:  Reinhard Selten 逝世:  2016年8月23日(2016－08-23)（85岁）  波兰波兹南 母校:  法兰克福大学 出生:  (1930-10-05)1930年10月5日 
李彭广博士，BBS，JP（Dr. Li Pang-kwong），伦敦政治经济学院政治学博士，现任智经研究中心研究总监，前任岭南大学公共管治研究部主任及政治及社会学系副教授（由 2009年1月起已经停薪留职）。|| 教育程度:  国立政治大学文学士 约克大学文学硕士 伦敦政治经济学院政治学博士 职业:  岭南大学公共管治研究部主任 英文名:  LI Pang-kwong 
孙运璇[注 1]（1913年12月8日－2006年2月15日）是中华民国政治家、技术官员、工程师，籍贯山东省蓬莱县。毕业于哈尔滨工业大学，二战后受中华民国国民政府派任至台湾修复电力，曾前后担任台湾电力公司总经理、中华民国交通部部长、经济部部长与行政院院长。在台湾素有“永远的行政院长”之称。在将近20年的部长与行政首长的任内，他推行十大建设，与李国鼎共同促进新竹科学工业园区的成立，规划台湾早期科技政策；被许多人认为不仅是台湾科技产业之主要奠基者，也堪称是“台湾经济的推手”[1]之一，也是台湾经济贡献重要人物之一。|| 前任:  沈怡 总统:  蒋经国 逝世:  2006年2月15日(2006－02-15)（92岁）  中华民国台北市荣民总医院 性别:  男 出生:  (1913-12-08)1913年12月8日 中华民国山东省蓬莱县 行政院院长:  严家淦 墓地:   中华民国台湾省基隆市七堵区欣欣安乐园 副职:  徐庆钟 邱创焕 政党:   中国国民党 昵称:  小孙子（就读哈尔滨中俄工业大学校时期） 配偶:  俞蕙萱（1917年－2011年） 父母:  孙蓉昌（父） 继任:  张继正 国籍:   中华民国 儿女:  孙璐西（长女） 孙璐筠（次女） 孙一鹤（长子） 孙一鸿（么子） 
平松守彦（日语：平松 守彦、1924年3月12日－2016年8月21日），日本大分县大分市人。平松守彦是一村一品运动（日语：一村一品运动）的发起人，大分县“一村一品”国际交流推进协会理事长。平松守彦曾任日本大分县知事。毕业于东京大学法学部。|| 前任:  立木胜（日语：立木胜） 政党:  无党籍 逝世:  2016年8月21日(2016－08-21)（92岁） 母校:  东京大学法学部 继任:  广濑胜贞（日语：広瀬胜贞） 出生:  (1924-03-12)1924年3月12日  日本大分县大分市 
陈竞辉 (英语：Tan Chin Hwee, 1971年－)是一位新加坡企业家和学者。[1]1971年出生于新加坡大巴窑，曾经就读新加坡华侨中学，1995年毕业于南洋理工大学，在校期间曾经担任学校门萨国际俱乐部会长。[2][3]1995年任职于吉宝企业，1999年至2001年任职于星展银行，后加入阿波罗全球管理并担任其亚洲区的创始合伙人。|| 职业:  企业家 学者 母校:  南洋理工大学 耶鲁大学 哈佛大学 国籍:   新加坡 出生:  1971年（48－49岁） 
王雪红（1958年9月14日－）台湾企业家，宏达电（HTC）创办人及董事长，为经营之神台塑集团创办人王永庆二房次女，威盛电子董事长陈文琦之妻，有“台湾女首富”之称。|| 闽南语白话字:  Ông Soat-hông 职业:  宏达电董事长 上海科技大学信息科学与技术学院院长 繁体字:  王雪红 配偶:  区永禧（离婚） 陈文琦（2003年结婚） 汉语拼音:  Wáng Xuěhóng 父母:  王永庆（父） 大妈-郭月兰（王永庆元配） 生母-杨娇（王永庆二房、妾室所生） 小妈-李宝珠（王永庆三房） 宗教信仰:  基督教 学历:  加州大学柏克莱分校经济学硕士 简化字:  王雪红 籍贯:   中华民国 儿女:  2 出生:  (1958-09-14) 1958年9月14日（61岁）  中华民国台湾省台北县新店镇 
艾德蒙·珀西瓦尔·希拉里爵士，KG，ONZ，KBE（Edmund Percival Hillary，1919年7月20日－2008年1月11日），是新西兰登山家和探险家，在和雪巴人向导丹增·诺盖的合作之下，他和丹增·诺盖成了可证明的记录[1]中最早成功攀登珠穆朗玛峰峰顶的人。|| 逝世:  2008年1月11日(2008－01-11)（88岁）  新西兰奥克兰奥克兰市医院（英语：Auckland City Hospital） 死因:  心脏病 配偶:  Louise Mary Rose （1953年－1975年结婚） June Mulgrew, QSM（1989年–2008年） 父母:  Percival Augustus Hillary Gertrude Hillary, née Clark 儿女:  彼得‧希拉里（1954~） 莎拉（1955~） Belinda（1959–1975） 出生:  (1919-07-20)1919年7月20日  新西兰奥克兰 
阿巴·P·勒那，全名阿伯拉罕·帕塔亚·勒那（英语：Abraham "Abba" Ptachya Lerner），也作阿巴·帕塔亚·勒那（英语：Abba Psachia Lerner，[1][2]是一位生于俄罗斯的英国经济学家。|| 原文名:  Abraham "Abba" Ptachya Lerner 学派:  后凯恩斯学派 受影响于:  弗里德里希·哈耶克、约翰·梅纳德·凯恩斯、保罗·萨缪尔森、奥斯卡·R·兰格（英语：Oskar R. Lange） 逝世:  1982年10月27日(1982－10-27)（78岁）  美国塔拉赫西 母校:  伦敦政治经济学院 国籍:   摩尔多瓦  英国  美国 出生:  (1903-10-28)1903年10月28日  俄罗斯帝国比萨拉比亚 研究领域:  经济学 
鄂栋臣（1939年7月15日－2019年2月21日），江西省广丰县人。武汉大学教授、博士生导师，中国南极测绘研究中心主任。被誉为“中国极地测绘之父”。[1]1939年出生于江西广丰县，1954年小学毕业后，鄂栋臣考上了广丰中学，1960年考取了武汉测绘学院（现武汉大学）攻读天文大地测量专业。曾担任中国首次南极科学考察队队长。从1984年10月开始，先后5次赴南极科考，4次赴北极并曾到达北极点考察。[2]|| - 汉语拼音:  È Dòngchén 机构:  武汉大学 繁体字:  鄂栋臣 逝世:  2019年2月21日(2019－02-21)（79岁）  中华人民共和国, 湖北省，武汉市 奖项:  何梁何利基金在地球科学方面 - 威妥玛拼音:  O Tung-ch'en 母校:  武汉大学测绘学院 知名于:  中国极地测绘创始人 简化字:  鄂栋臣 出生:  (1939-07-15)1939年7月15日 中华民国, 江西省 研究领域:  大地测量学 
卡雯·佩特鲁（Karmen Pedaru，1990年5月10日－）出生于爱沙尼亚，是一位爱沙尼亚超模。圈内好友：Abbey Lee、Aline Weber、Jill Bauwens、Julie Mordovets、Kori Richardson、Magdalena Frackowiak、Malin Ones、Sarah Stephens、Freja Beha Erichsen。|| 职业:  模特儿 配偶:  Riccardo Ruini（2012-） 国籍:   爱沙尼亚 经纪公司:  IMG Models 英文名:  Karmen Pedaru 出生:  (1990-05-10) 1990年5月10日（29岁）  爱沙尼亚苏维埃社会主义共和国凯赫拉 
仲井真弘多（1939年8月19日－），日本官员、财金界人士、政治家，第六任冲绳县知事，是琉球国闽人三十六姓蔡氏仲井真家成员，琉球姓氏为蔡姓[2]，也是久米村蔡氏门中会理事[3]。|| 职业:  通商产业省官员 冲绳综合事务局通商产业部长 冲绳电力总经理 冲绳电力董事长 民族:  琉球民族 前任:  稻岭惠一 政党:  无党籍 母校:  东京大学工学部 继任:  翁长雄志 出生:  (1939-08-19) 1939年8月19日（80岁）  大日本帝国大阪府大阪市 
雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖玛（祖鲁语：Jacob Gedleyihlekisa Zuma [geɮʱejiɬeˈkisa ˈzʱuma]，简称JZ[5]；1942年4月12日－），族名姆肖洛齐（Msholozi）[6][7]，是南非政治家，曾任南非副总统、非洲人国民大会主席、南非总统。他是南非种族隔离结束后第4任总统。|| 副总统:  卡莱马·莫特兰蒂 西里尔·拉马福萨 前任:  塔博·姆贝基 政党:  非洲人国民大会 总统:  塔博·姆贝基 配偶:  格特鲁德·西扎科勒·辜玛洛（英语：Gertrude Sizakele Khumalo）（1973年结婚） 凯特·曼特逊（1976年结婚；2000年妻逝）[1] 恩科萨扎娜·德拉米尼（1982年结婚；1998年离异） 农普梅莱洛·恩图利（英语：Nompumelelo Ntuli Zuma）（2008年结婚） 托贝卡·马蒂芭（2010年结婚）[2] 格洛里亚·邦吉基勒·尼格玛（2012年结婚）[3] 继任:  卡莱马·莫特兰蒂 主席:  塔博·姆贝基 副主席:  卡莱马·莫特兰蒂 西里尔·拉马福萨 儿女:  20名[4] 出生:  雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖玛 Jacob Gedleyihlekisa Zuma (1942-04-12) 1942年4月12日（78岁）  南非纳塔尔省恩坎德拉 
弗雷德里克·威廉·戴克拉克（南非语：Frederik Willem de Klerk [ˈfrɪədərək ˈvələm də ˈklɛrk]，1936年3月18日－[1]），是南非政治家，他是南非迄今为止的最后一位白人总统，也是废除种族隔离制度的推手。|| 职业:  政治家 居住地:   南非西开普省开普敦 前任:  阿尔文·施莱布施（英语：Alwyn Schlebusch） 作为副国家总统（英语：Vice State President of South Africa） 亲属:  约翰尼斯·戴克拉克（英语：Johannes de Klerk）（父） 其他政党:  新国民党 总统:  纳尔逊·曼德拉 专业:  律师 出生:  弗雷德里克·威廉·戴克拉克 Frederik Willem de Klerk (1936-03-18) 1936年3月18日（84岁）  南非德兰士瓦省约翰尼斯堡 政党:  国民党 配偶:  马里克·威廉姆斯（英语：Marike de Klerk）（1959年结婚；1996年离异） 埃丽塔·佐治亚迪斯（1999年结婚） 母校:  波切夫斯特鲁姆大学（英语：Potchefstroom University for Christian Higher Education）（文学士、法学士） 继任:  塔博·姆贝基（单独） 儿女:  扬 威廉 苏珊 
马塔梅拉·西里尔·拉马福萨（文达语：Matamela Cyril Ramaphosa，1952年11月17日－）是南非政治家、商人及工会领袖[1]。他于2014年6月成为南非副总统[2]，并在2017年12月当选非洲人国民大会主席[3]。2018年2月14日晚上，拉马福萨接替辞职的时任总统雅各布·祖玛，出任代总统。2月15日，他正式获国民议会选出，成为第5任南非总统。|| 前任:  阿尔佛雷德·恩佐 净资产:  4.5亿美元 网站:  Foundation website Presidency website 总统:  纳尔逊·曼德拉 出生:  马塔梅拉·西里尔·拉马福萨 Matamela Cyril Ramaphosa (1952-11-17) 1952年11月17日（67岁）  南非德兰士瓦省索韦托 副总统:  戴维·马比萨（英语：David Mabuza） 政党:  非洲人国民大会 配偶:  谢玻·莫采佩（英语：Tshepo Motsepe）（1996年结婚） 诺玛齐兹·姆特肖希萨（1991年结婚；1993年离异） 霍佩·拉马福萨（1978年结婚；1989年离异） 父母:  塞缪尔·拉马福萨（父） 埃德穆斯·拉马福萨（母） 母校:  林波波大学（英语：University of Limpopo） 南非大学 继任:  卡莱马·莫特兰蒂 主席:  雅各布·祖玛 副主席:  戴维·马比萨（英语：David Mabuza） 儿女:  5名 
维克托·瓦西里耶维奇·阿法纳西耶夫（俄语：Виктор Васильевич Афанасьев，1947年5月17日－2020年2月1日），苏联及俄罗斯军乐家。俄罗斯联邦武装力量军乐团团长（1993年－2002年）。|| 军衔:  中将 墓地:  联邦军人纪念公墓 逝世:  2020年2月1日(2020－02-01)（72岁） 俄罗斯莫斯科 效命:   苏联  俄罗斯 出生:  1947年5月17日 苏联克拉斯诺达尔边疆区捷米日别克斯卡亚 服役年份:  1972年－2002年 
科林·费尔斯，CBE[2]（英语：Colin Firth，1960年9月10日－）是一位英国影视和戏剧演员，获得过一座奥斯卡奖、一座金球奖、两座英国电影学院奖、三座美国演员工会奖和一座威尼斯电影节最佳演员奖。他参演的电影已在全球取得共超过三十亿美元的票房[3]。他最受赞誉的角色是《国王的演讲》（2010）中的乔治六世，他凭此角色成为了奥斯卡影帝，并赢得了其他诸多奖项。|| 活跃年代:  1983年-至今 职业:  演员 亲属:  凯特·费尔斯（Kate Firth）（妹妹） 乔纳森·费尔斯（Jonathan Firth）（弟弟） 配偶:  莉维亚·费尔斯（Livia Firth）（1997年－2019年结婚） 国籍:   英国  意大利[1] 儿女:  威尔·费尔斯（Will Firth） 卢卡·费尔斯（Luca Firth） 马蒂奥·费尔斯（Matteo Firth） 出生:  Colin Andrew Firth (1960-09-10) 1960年9月10日（59岁）  英国汉普郡格雷肖特（英语：Grayshott） 
金慈仁（朝鲜语：김자인／金慈仁 Kim Ja-in，1988年9月11日－），南朝鲜职业攀登运动员，主要参与抱石及难度攀登。她曾经两度赢得世锦赛冠军，以及30次世界杯冠军，亦在15年内赢得14次亚锦赛冠军，包括11次难度和3次抱石。金慈仁在难度攀登的成就在亚洲以至在世界上都是最高等级的，职业生涯获奖无数，成为南朝鲜及亚洲非常成功的女子攀石选手，亦是历史上其中一名最顶尖的难度攀登选手，被称为南朝鲜的攀石女王。|| 体重:  42公斤（93英磅） 居住地:  南朝鲜首尔江北区 网站:  jainkim.kr 知名于:  两次世界冠军（世锦赛）、30次世界杯冠军 最高成就:  已练习路线：8C/8C+ 世锦赛:  2 3 1 国籍:  南朝鲜 身高:  153 cm（5英尺0英寸） 亚锦赛:  14 3 2 世界杯:  30 14 17 出生:  (1988-09-11) 1988年9月11日（31岁） 南朝鲜高阳市 类型:  运动攀登 (难度攀登及抱石) 
野中生萌（日语：野中 生萌／のなか みほう Nonaka Mihō，1997年5月21日－），日本职业抱石运动员[1]。将会代表日本参加2020年奥运会女子运动攀登项目。|| 体重:  53公斤 职业:  职业运动攀登选手 网站:  https://mihounonaka.com/ 知名于:  2018年抱石世界杯冠军 国籍:  日本 身高:  162厘米 出生:  (1997-05-21) 1997年5月21日（22岁） 东京 类型:  抱石 
郑伟柏 二十年媒体、行销、影视制作、新闻采访写作及大中华区娱乐资源集成专业经验。历年节目主持及专访包括李安、侯孝贤、李冰冰、汤姆克鲁斯、威尔史密斯、休杰克曼、茱丽叶毕诺许、史嘉蕾乔韩森、马克华柏格、史丹利图契、张艺谋、贾樟柯、真田广之、是枝裕和等国际巨星及影人。|| 职业:  富邦集团大云文创策略暨内容顾问、伟一创意事务所总经理、洗沐品牌LeMood董事、MOMOTV E!Studio艺镜到底制作人、主持人、Pop Radio电台主持人 居住地:  台北市 语言:  国语 英语 台语 日语 国籍:   中华民国 出生:  (-00-00) 年Missing required parameter 1=month!日（0岁） 
万加瑞·马塔伊（斯瓦希里语：Wangari Muta Maathai，1940年4月1日－2011年9月25日），肯尼亚的社会活动家，2004年诺贝尔和平奖得主，美国匹兹堡大学生物科学硕士。她是绿带运动和非洲减债运动联盟的发起人。|| 教育程度:  生物科学理学士 生物科学硕士 动物解剖学博士 公民权:  肯尼亚 职业:  环保主义者，政治活动家 民族:  基库尤族 信仰:  天主教 逝世:  2011年9月25日(2011－09-25)（71岁）  肯尼亚内罗毕 奖项:  全球500佳环境奖（1987年） 高曼环保奖（1991年） 爱丁堡奖章（1993年） 诺贝尔和平奖（2004年） 法国荣誉军团勋章（2006年） 英迪拉·甘地和平、裁军与发展奖（2007年） 旭日大绶章（2009年） 母校:  Mount St. Scholastica College 匹兹堡大学 内罗毕大学 出生:  Wangari Muta (1940-04-01)1940年4月1日 肯尼亚涅里郡Tetu division,Ihithe village 
哈利·格里肯（英语：Harry Glicken，1958年3月7日－1991年6月3日）是一名美国火山学家。1980年，位于华盛顿州境内的圣海伦火山发生重大爆发，已在火山上研究多年的格里肯当天因为需要参加面谈而与同事大卫·A·约翰斯顿换班，结果约翰斯顿就在这次大爆发中丧生。格里肯此后继续研究圣海伦火山，但一直对约翰斯顿的死自责。1991年，正在日本云仙岳同莫里斯·克拉夫特夫妇研究火山碎屑崩落的格里肯因遭遇火山碎屑流遇难。他的遗体直到4天后才被寻获，再按他父母的要求火化。截至2015年11月，格里肯和约翰斯顿仍然是美国仅有的两名因火山喷发遇难的火山学家。|| 逝世:  1991年6月3日(1991－06-03)（33岁） 日本长崎县岛原半岛云仙岳 死因:  遭遇火山碎屑流丧生 母校:  史丹佛大学 加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校 国籍:   美国 出生:  (1958-03-07)1958年3月7日 
大卫·亚历山大·约翰斯顿（英语：David Alexander Johnston，1949年12月18日－1980年5月18日）是美国地质调查局的火山学家。 他是圣海伦火山观察队的主要科学家。约翰斯顿在1980年5月18日，在距离火山爆发6英里（约10公里）的冷水山嵴2号（Coldwater 2）观察点进行执勤观测时，因圣海伦火山爆发遇难。他是第一个报道这次火山爆发的人。在被火山喷发的熔岩吞没之前，约翰斯顿用无线电发出了他著名的话，也是对火山爆发的最早报告：“温哥华！温哥华！就是这个！（意指火山爆发）”("Vancouver! Vancouver! This is it!")。|| 逝世:  1980年5月18日 (30岁)  美国华盛顿州圣海伦火山 死因:  死于1980年圣海伦火山爆发 出生:  大卫·亚历山大·约翰斯顿 1949年12月18日  美国伊利诺伊伊州芝加哥 
莫里斯·克拉夫特（Maurice Paul Krafft）是一位法国火山学家。克拉夫特以摄影，拍摄和记录火山的先驱而闻名。1991年6月3日，莫里斯·克拉夫特与妻子卡蒂亚·克拉夫特在日本云仙岳观测火山时因碎屑流而丧生，他们的讣告刊登在《火山学通讯》（）[1]。|| 逝世:  1991年6月3日(1991－06-03)（45岁） 日本云仙岳 死因:  火山碎屑流 国籍:  法国 出生:  (1946-03-25)1946年3月25日 法国米卢斯 
刘嘉麒（1941年5月29日－），中国火山地质与第四纪地质学家。出生于辽宁丹东。籍贯北宁。满族。1965年毕业于长春地质学院，1967年该院研究生毕业。1986年获中国科技大学研究生院理学博士学位。2003年当选为中国科学院院士。中国科学院地质与地球物理研究所研究员、中国第四纪科学研究会理事长。曾任中国科学院地质研究所所长。[1]|| 职业:  火山地质与第四纪地质学家 母校:  长春地质学院 国籍:   中华人民共和国 籍贯:  北宁 出生:  1941年5月29日  中华民国辽宁省丹东市 
盖乌斯·普林尼·塞孔杜斯（拉丁语：Gaius Plinius Secundus，23年－79年8月24日），常称为老普林尼或大普林尼，古罗马作家、博物学者、军人、政治家，以《自然史》[1]（一译《博物志》[2]）一书留名后世。|| 公民权:  罗马 职业:  作家、博物学者、军人、政治家 居住地:  罗马 逝世:  公元79年8月24日 罗马帝国 斯塔比亚 知名作品:  《博物志》 配偶:  无 父母:  Celer和Marcella 儿女:  小普林尼（外甥，后来收养为子） 出生:  公元23年 罗马帝国 科莫 
詹姆斯·赫顿 FRSE（英语：James Hutton /ˈhʌtən/，1726年6月3日－1797年3月26日)，苏格兰地质学家、医生、博物学家、化学家、实验农场主。[2] 他的理论主要是关于地质学和地质时期，包括了火成说和均变论。赫顿的理论为现代地质学的发展奠定了基础，因而常被称为“现代地质学之父”。[3][4]|| 公民权:  大不列颠 施影响于:  查尔斯·莱尔 受影响于:  约翰·沃克 逝世:  1797年3月26日(1797－03-26)（70岁） 英国，爱丁堡 知名于:  火成论 深邃时间 盖亚假说 均变论 国籍:  苏格兰 出生:  (1726-06-03)1726年6月3日 英国，爱丁堡 研究领域:  地质学 
诹访彰（日语：诹访彰／すわ あきら Suwa Akira ?，1919年11月18日－1999年3月12日），日本地震学家、火山学家。长期于日本气象厅工作[1]。|| 居住地:   日本 机构:  日本气象厅 逝世:  1999年3月12日(1999－03-12)（79岁） 母校:  东京大学理学部 国籍:   日本 出生:  1919年11月18日  日本长野县诹访郡 研究领域:  地震学、火山学 
罗莎莉·M·C·洛佩兹（葡萄牙语：Rosaly M. C. Lopes，1957年1月8日－），出生于巴西里约热内卢[3]，为一名行星地理学家、火山学家（英语：Volcanologist）、教育倡导者以及作家，著有诸多科学期刊文章与书籍。她主要研究行星以及陆地表面的演进过程，尤其关注在火山部分[1][4][5][6]。|| 机构:  美国太空总署喷射推进实验室 网站:  http://science.jpl.nasa.gov/people/Lopes/ 别名:  罗莎莉·M·C·洛佩兹-高提耶 奖项:  2005年卡尔·萨根奖章 2014年探险者俱乐部（英语：The Explorers Club）罗威尔·汤玛斯奖章[2] 2018年美国地球物理联盟大使奖 母校:  伦敦大学学院 国籍:   巴西 出生:  罗莎莉·M·C·洛佩兹[1] (1958-01-08) 1958年1月8日（62岁） 里约热内卢 研究领域:  行星地理学家、火山学家 
盖尤斯·普林尼·采西利尤斯·塞孔都斯（拉丁语：Gaius Plinius Caecilius Secundus，61年8月25日至62年8月24日之间出生于今天意大利科莫，约113年逝世于比提尼亚与本都行省），也被称为小普林尼，是一位罗马帝国律师、作家和议员。他被认为是一位诚实而低调的人物，坚持执行追查基督徒的政策[1]。他的很多信件流传了下来，成为研究当时历史的珍贵资料。[2]|| 职业:  政治家，法官，作家 逝世:  c. 113 AD (aged c. 52) 比提尼亚 父母:  Lucius Caecilius Cilo 和 Plinia Marcella 出生:  61 AD 科莫 
亚历山大·贝克曼（俄语：Александр Беркман）（1870年11月21日－1936年6月28日）是一个以政治激进主义、写作著称的无政府主义者。他是二十世纪无政府主义活动的主要倡议者。|| 民族:  犹太人 逝世:  1936年6月28日(1936－06-28)（65岁）  法国阿尔卑斯滨海省尼斯 死因:  自杀 出生:  奥夫塞·奥西波维奇·贝克曼 (1870-11-21)1870年11月21日 俄罗斯帝国维尔纽斯省维尔纽斯 
阿尔维德·耶尔内费尔特（瑞典语：Arvid Järnefelt，1861年11月16日－1932年12月27日[1]）是一位芬兰作家。他早期的职业是实习法官，在去世前的三十年里他也经营农场。政治理念上在学生时期他是一个芬兰民族主义者，但后来他转向托尔斯泰运动（英语：Tolstoyan movement）和基督教无政府主义[2]。|| 亲属:  弟弟：埃罗·耶尔内费尔特 原文名称:  Arvid Järnefelt 逝世:  1932年12月27日(1932－12-27)（71岁） 芬兰赫尔辛基 职业:  作家、法官 国籍:   芬兰 出生:  (1861-11-16)1861年11月16日 俄罗斯帝国圣彼得堡 
里昂·弗兰克·乔戈什（Leon Frank Czolgosz，波兰语发音： [ˈtʂɔ͡lɡɔʂ]，1873年5月5日[1]－1901年10月29日；曾用过其母的婚前姓“尼曼”和其他化名[2]）是刺杀美国总统威廉·麦金莱的凶手。在生命的最后几年里，他自称受到了无政府主义者诸如埃玛·戈尔德曼与亚历山大·贝克曼的巨大影响。|| 刑事处罚:  死刑 职业:  钢铁工人 失踪情况:  被电椅处决 逝世:  1901年10月29日(1901－10-29)（28岁）  美国纽约州奥本 父母:  保罗·乔戈什（父亲） 刑事指控:  一级谋杀 出生:  1873年5月5日[1]  美国密歇根州阿尔皮纳 
艾玛·汤普逊女爵士，DBE（英语：Dame Emma Thompson，1959年4月15日－），出生于英国伦敦，知名女演员及剧作家。汤普逊是史上唯一获得奥斯卡金像奖最佳编剧奖的奥斯卡影后，亦在金球奖夺得最佳剧本和最佳女主角奖，是影坛少见的演技派女编剧家。生涯至今提名五次奥斯卡奖、九次金球奖、七次英国电影学院奖和五次艾美奖。|| 教育程度:  英国剑桥大学纽纳姆学院 职业:  演员、编剧、作家 语言:  英语、法语、西班牙语 配偶:  肯尼斯·布莱纳（1989年-1995年） 葛瑞格·怀斯（英语：Greg Wise）（2003年结婚） 父母:  艾瑞克·汤普逊（英语：Eric Thompson）（1929年-1982年） 费莉达·洛（英语：Phyllida Law）（1932年-） 国籍:   英国 出道日期:  1982年，​38年前​（1982） 儿女:  2 出生:  (1959-04-15) 1959年4月15日（61岁）  英国伦敦西敏市帕丁顿 
唐凤（英语：Audrey Tang，1981年4月18日－），是台湾的自由软件程序设计师及政治人物，曾致力于多项专案的开发维护，是Haskell和Perl社群领导者，也是g0v零时政府核心成员。唐凤早年不习惯传统正规教育，14岁起便以在家自学方式学习。过去曾担任明基电通、苹果公司等公司顾问，并长期参与开放源代码社群协作、主导vTaiwan等平台走向。|| 行政院院长:  林全 赖清德 苏贞昌 亲属:  唐宗浩（胞弟） 政党:  无党籍 别名:  Audrey Tang 父母:  唐光华（父亲） 李雅卿（母亲） 国籍:   中华民国 专业:  自由软件程序设计师 性别:  跨性别女性、无性别[2] 出生:  唐宗汉 (1981-04-18) 1981年4月18日（39岁）  中华民国台北市 
穆瑞·牛顿·罗斯巴德（Murray Newton Rothbard，1926年3月2日－1995年1月7日），是美国犹太裔经济学家、历史学家、自然法理论家、政治理论家，是奥地利经济学派的知名学者，他的著作大量介绍路德维希·冯·米塞斯的工作，对于现代的自由意志主义和无政府资本主义理论的发展和传播有著极大贡献[1][2]。|| 地区:  西方经济学家 时代:  20世纪经济学家 奥地利经济学派 学派:  奥地利经济学派 逝世:  1995年1月7日(1995－01-07)（68岁）  美国纽约州,纽约市 主要领域:  经济学、政治经济学、自然法、法律哲学、伦理学、无政府主义、经济史 著名思想:  无政府资本主义 出生:  (1926-03-02)1926年3月2日  美国纽约州,布朗克斯 
余澎杉（英语：Amos Yee Pang Sang；1998年10月31日－），新加坡部落格作者、YouTube视频制作者及演员、无政府共产主义者[1]，曾是儿童演员，参与梁智强执导的2012年电影《孩子不坏》演出。近年来，他以在网络上猛烈批判李光耀家族在新加坡的独裁统治而知名。|| 网站:  YouTube WordPress 母校:  公立培群学校（英语：Pei Chun Public School） 中华中学（英语：Zhonghua Secondary School） 国籍:   新加坡 罗马拼音:  Yee Pang Sang 英文名:  Amos Yee 出生:  (1998-10-31) 1998年10月31日（21岁）  新加坡 
卡米洛·西恩富戈斯·戈尔里亚兰（西班牙语：Camilo Cienfuegos Gorriarán，西班牙语发音： [kaˈmilo sjeɱˈfweɣoz ɣorjaˈɾan]；1932年2月6日－1959年10月28日），古巴革命家，古巴革命的重要人物之一。|| 逝世:  1959年10月28日(1959－10-28)（27岁） 佛罗里达海峡 国籍:   古巴 组织:  七二六运动 出生:  卡米洛·西恩富戈斯·戈尔里亚兰 (1932-02-06)1932年2月6日  古巴赫瓦那 
幸德秋水（1871年11月5日－1911年1月24日），日本明治时代的记者、思想家、社会主义者、无政府主义者。本名幸德传次郎，秋水这个名字来源于《庄子·秋水篇》，是其师父中江兆民起的。他是“幸德大逆事件”中被处刑12人中的一人。|| 刑事处罚:  死刑 逝世:  1911年1月24日(1911－01-24)（39岁）  大日本帝国东京都 别名:  幸德传次郎 配偶:  师冈千代子 运动:  社会主义、无政府主义 知名于:  幸德事件 国籍:   大日本帝国 刑事指控:  大逆罪 组织:  社会革命党 出生:  (1871-11-05)1871年11月5日  大日本帝国高知县 
罗斯高[4]（英语：Scott Rozelle，1955年7月－[5]）是一名美国发展经济学家，目前是斯坦福大学弗里曼·斯伯格里国际问题研究所（Freeman Spogli Institute for International Studies）的研究人员，同时也担任该校“农村教育行动计划”（Rural Education Action Program）的联合主任一职[2][3][5]。截至2010年代末，罗斯高在他过往30余年职业生涯中的研究几乎都和中国大陆的农业、经济与教育息息相关[5]。|| 研究机构:  斯坦福大学[2] 网站:  web.stanford.edu/~rozelle profiles.stanford.edu/scott-rozelle 母校:  伯克利加州大学哈斯商学院（英语：Haas School of Business） （学士） 康奈尔大学农业经济学系 （硕士、博士）[1][3] 国籍:   美国 出生:  1955年7月  美国加利福尼亚州洛杉矶[1] 研究领域:  乡村教育、农业政策[3] 
莉亚·夸尔塔佩雷（意大利语：Lia Quartapelle，1982年8月15日－）是一名意大利政治人物。夸尔塔佩雷毕业于帕维亚大学经济系、伦敦大学亚非学院经济学硕士。2007年开始她在莫桑比克担任发展经济学家，协助路易莎·迪奥戈政府制定发展政策，为期一年。|| 政党:  民主党[1] 网站:  liaquartapelle.it 母校:  帕维亚大学 宗教信仰:  天主教 国籍:   意大利 专业:  经济学 出生:  (1982-08-15) 1982年8月15日（37岁） 意大利瓦雷泽 
杰里米·哈伊姆·施泰因（英文：Jeremy Chaim Stein，1960年10月17日－）是哈佛大学经济系主任、教授，也是一名投资行业顾问。他在2008年担任美国金融协会主席，在2012年至2014年担任联邦储备委员会理事。|| 职业:  教授 居住地:  马萨诸塞州 波士顿 博士导师:  奥利弗·哈特[1] 前任:  Kevin Warsh（英语：Kevin Warsh） 总统:  巴拉克·奥巴马 父母:  埃利亚斯·施泰因 Elly Intrator 母校:  普林斯顿大学 (学士) 麻省理工学院 (博士) 知名于:  联邦储备委员会理事 继任:  Randal Quarles（英语：Randal Quarles） 儿女:  3 出生:  Jeremy Chaim Stein (1960-10-17) 1960年10月17日（59岁） 伊利诺伊州 芝加哥 
铃村兴太郎（日语：铃村 兴太郎／すずむら こうたろう Suzumura Kōtarō */?，1944年1月7日－2020年1月15日），日本经济学家，一桥大学名誉教授。主要研究社会选择理论、福利经济学和产业组织理论。|| 研究机构:  一桥大学 逝世:  2020年1月15日(2020－01-15)（76岁） 日本东京都 母校:  一桥大学 国籍:   日本 出生:  (1944-01-07)1944年1月7日 日本爱知县 
李会荣（朝鲜语：이회영；1867年3月17日－1932年11月17日），号友堂（우당）。 本贯庆州李氏，庆尚北道庆州郡生。 是韩国的一个传奇人物、著名的独立运动家和无政府主义者。韩国的首任副总统李始荣是他的七弟，他排第四。|| 逝世:  1932年11月17日 中华民国上海市 配偶:  达城徐氏（달성 서씨）、 李恩淑（이은숙） 宗教信仰:  儒教(性理学)→基督教(卫理公会) 专业:  独立运动家、教育家、思想家 出生:  1867年3月17日 朝鲜国汉城苎洞(저동) 
列夫·米哈伊洛维奇·季莫费耶夫（俄语：Лев Михайлович Тимофеев，1936年9月8日－），俄罗斯的经济学家、政治评论家、小说家，苏联时期的持不同政见者， 曾经因为“反苏宣传”被捕并被判处11年苦役和内部流放。1987年，戈尔巴乔夫签署了特别法令，获得赦免释放。[1][2][3]|| 原文名:  Лев Михайлович Тимофеев 国籍:   俄罗斯 出生:  (1936-09-08) 1936年9月8日（83岁） 
李常杰[注 1]（越南语：Lý Thường Kiệt／ 李常杰，1018年－1105年，原名吴俊，字常杰[1]），是越南李朝的一位宦官和将领，亦是李太宗、李圣宗及李仁宗三朝元老，尤以李仁宗时期他的表现最为活跃，并且成为李朝与宋朝交战的主要将领。|| 祠庙:  河内市机舍灵祠 国家:  大越 姓名:  吴俊→李俊 封号:  翊运广威大王（后世追崇） 通称:  李常杰 字:  常杰 逝世:  1105年 升龙 主君:  李太宗→李圣宗→李仁宗 时代:  李朝 封爵:  开国公 出生:  1018年 升龙寿昌县太和坊 （位于今越南河内） 
阮惠（越南语：Nguyễn Huệ／ 阮惠，1753年－1792年9月16日）又作阮文惠（越南语：Nguyễn Văn Huệ／ 阮文惠），[注 3]后改名阮光平（越南语：Nguyễn Quang Bình／ 阮光平），[注 3]是越南历史上一位著名军事人物，亦是西山朝第二代皇帝，1788年至1792年在位。因年号光中，史称光中皇帝（越南语：Quang Trung Hoàng đế／ 光中皇帝）。他被今日的越南人认为是越南的民族英雄之一。|| 年号:  光中 别名:  胡𦹳、阮文惠、阮光平 逝世:  1792年（38－39岁） 出生地:  广南国归仁府西山邑 皇后:  皇正后范氏莲 皇正后裴氏雁 皇后黎氏玉昕[注 2] 朝代:  西山朝 庙号:  太祖 陵墓:  丹阳陵 母:  阮氏全[注 1] 谥号:  武皇帝（西山朝谥） 忠纯（清朝谥） 出生:  1753年 姓名:  阮惠 逝世地:  大越富春 其他称衔:  元帅扶正翊运威国公（后黎朝封） 北平王（阮岳封） 安南国王（清朝封） 父:  胡丕福 
玄珍公主（越南语：công chúa Huyền Trân／ 公主玄珍?，1289年－1340年），越南陈朝公主，陈仁宗之女，陈英宗之妹。陈朝兴隆十四年（1306年），陈英宗把皇妹玄珍公主下嫁占城王制旻（阇耶僧伽跋摩三世），得到乌、里二州（今广平省、广治省及承天顺化省）作为聘礼[1]，翌年更名为顺州、化州，纳入陈朝版图。后来制旻逝世，她本要依照占城风俗殉葬，但她最后被陈朝大臣陈克终带走。两人在回到大越（陈朝的正式国号）的路上私通，前后接近一年才回国。玄珍公主被逼远嫁占城的不幸命运，受到不少人的同情。她为国家所作出的贡献和牺牲也感动了一些越南人，他们建庙供奉她[2]。但亦有人认为她没有殉夫和与人私通，违反封建道德，对她作出严厉谴责[3]。|| 婚年:  1306年 兄弟:  陈英宗 姓:  陈 封号:  玄珍 位号:  公主 逝世:  1340年 越南陈朝升龙 夫之侧室:  多婆西 父亲:  陈仁宗 夫之正室:  不详 夫:  占城王制旻 出生:  1289年 越南陈朝升龙 婚姻名份:  侧妃 
陈兴道（越南语：Trần Hưng Đạo／ 陈兴道，1228年－1300年），名陈国峻（越南语：Trần Quốc Tuấn／ 陈国峻），因受封为“兴道王”（越南语：Hưng Đạo Vương／ 兴道王）而得名陈兴道。越南陈朝南定美禄县即墨乡人，皇族出身，并且是陈朝重要将领。他曾于13世纪率领陈朝军队，成功击退蒙古军队的两次入侵，成为越南历史上的民族英雄之一。此外，陈国峻对于古代越南的军事学甚有建树，撰有《檄将士文》、《兵书要略》等军事作品。[1]|| 姓:  陈 封号:  太师尚父上国公仁武兴道大王 逝世:  陈英宗兴隆八年 1300年（71－72岁） 名:  国峻 封爵:  兴道王 出生:  陈太宗建中三年 1228年 
斯坦尼斯拉夫·叶夫格拉福维奇·彼得罗夫（俄语：Станисла́в Евгра́фович Петро́в，转写：Stanislav Yevgrafovich Petrov，1939年9月9日－2017年5月19日），出生于海参崴的前苏联国土防空军中校。|| 军衔:  中校 逝世:  2017年5月19日(2017－05-19)（77岁）  俄罗斯莫斯科州弗里亚济诺 军种:  苏联国土防空军 效命:   苏联 知名于:  1983阻止核战争 出生:  (1939-09-07)1939年9月7日  苏联苏俄滨海边疆区海参威 
拉希德·阿里·盖拉尼（1892年－1965年8月28日），伊拉克政治家，三次当选伊拉克王国首相。身为一名阿拉伯民族主义者，他曾试图将英国的影响从伊拉克清除出去。1940年至1941年，在他短暂的首相任期内，为了抵抗英国的影响，他曾试图与轴心国就二战后的安排进行谈判。|| 前任:  Taha al-Hashimi 逝世:  1965年8月28日(1965－08-28)（72–73岁）  黎巴嫩贝鲁特 君主:  费萨尔二世 阿布杜勒·伊拉 (摄政) 继任:  贾米勒·米德费 出生:  1892年  奥斯曼帝国巴格达 
卡拉·卡波尼（意大利语：Carla Capponi，1918年12月7日－2000年11月24日）是一名意大利政党政治家，曾参与意大利抵抗运动（英语：Italian Resistance）而获得金质勇气勋章[1]。|| 职业:  意大利政党政治家 逝世:  2000年11月24日(2000－11-24)（81岁）  意大利罗马省扎加罗洛 配偶:  罗萨里奥·本·蒂沃格纳（意大利语：Rosario Bentivegna）（1944年至1974年） 出生:  (1918-12-07)1918年12月7日  意大利罗马 
豪尔赫·刘易斯·博尔赫斯（西班牙文：Jorge Luis Borges，1899年8月24日－1986年6月14日），又译波赫士，阿根廷作家、诗人、翻译家。其作品涵盖包括短篇小说、短文、随笔小品、诗、文学评论、翻译文学在内的多个文学范畴，以隽永的文字和深刻的哲理见长。|| 受影响于:  亚瑟·叔本华, 罗伯特·刘易斯·史蒂文森, 巴鲁赫·斯宾诺莎 逝世:  1986年6月14日(1986－06-14)（86岁）  瑞士 日内瓦 职业:  作家, 诗人, 评论家, 文学家 施影响于:  保罗·奥斯特, 托马斯·品钦, 安伯托·艾柯, 伊塔罗·卡尔维诺, 奥尔汗·帕穆克, 罗贝托·波拉尼奥, 米歇尔·福柯, 让·鲍德里亚, 胡利奥·科塔萨尔 出生:  Jorge Francisco Isidoro Luis Borges (1899-08-24)1899年8月24日  阿根廷 布宜诺斯艾利斯 
刘易斯·卡洛斯·普列斯特斯（葡萄牙语：Luís Carlos Prestes，1898年1月3日－1990年3月7日）是巴西共产主义政治人物，曾任巴西的共产党总书记。|| 政党:  巴西的共产党（1934年–1980年） 逝世:  1990年3月7日(1990－03-07)（92岁） 巴西里约热内卢 母校:  雷阿林戈军事学校 专业:  军事工程 出生:  Luís Carlos Prestes (1898-01-03)1898年1月3日 巴西阿雷格里港 
荷兰：阿默斯福特集中营 · 韦斯特博克转移营奥古斯都·弗里德里希·克尔纳（德语：August Friedrich Kellner；1885年2月1日－1970年11月4日）是一位德国司法督察，在美因茨和劳巴赫工作。在第一次世界大战之后魏玛共和国期间，他是德国社会民主党的政治筹备者，并且积极对抗阿道夫·希特勒及纳粹党。第二次世界大战期间，他冒着生命危险将纳粹党的罪行记录在他的日记里，命名为《我的反抗》（德语：Mein Widerstand）。他写这本日记的原因为：|| 教育程度:  高中 职业:  司法督察 逝世:  1970年11月4日 德国利茨 配偶:  宝林·皮鲁斯 父母:  乔治·克尔纳和芭芭拉·克尔纳 儿女:  弗里德里希·威廉·克尔纳 出生:  1885年2月1日 德国恩茨河畔韦兴根 
列夫·达维多维奇·托洛茨基（俄语：Лев Давидович Троцкий，俄语发音： [ˈlʲɛf ˈtrotskʲɪj] 聆听；1879年11月7日－1940年8月21日），本名列夫·达维多维奇·布隆施泰因（Лев Давидович Бронштейн），是布尔什维克主要领导人、十月革命指挥者、苏联红军缔造者[1]和第四国际精神领袖，是一名革命家、军事家、政治理论家和作家。|| 前任:  尼古拉·波德沃伊斯基 总理:  弗拉基米尔·列宁 阿列克谢·李可夫 政党:  俄国社会民主工党 瑞士社会民主党 俄国社会民主工党（布尔什维克） 俄国共产党（布尔什维克） 全联盟共产党（布尔什维克） 逝世:  1940年8月21日(1940－08-21)（60岁）  墨西哥墨西哥城科约阿坎区 死因:  遇刺 配偶:  亚历山德拉·索科洛夫斯卡娅（英语：Aleksandra Sokolovskaya） 娜塔莉娅·谢多娃（英语：Natalia Sedova） 宗教信仰:  无，前为犹太教 继任:  米哈伊尔·伏龙芝 儿女:  季娜伊达·沃尔科娃（英语：Zinaida Volkova） 尼娜·涅维尔森 列夫·谢多夫（英语：Lev Sedov） 塞尔焦·谢多夫（英语：Sergei Sedov） 出生:  列夫·达维多维奇·布隆施泰因 (1879-11-07)1879年11月7日  俄罗斯帝国赫尔松省亚诺夫卡（今别列斯拉夫卡） 
阿尔贝·加缪（法语：Albert Camus，1913年11月7日－1960年1月4日），生于法属阿尔及利亚蒙多维城，法国小说家、哲学家、戏剧家、评论家，其于1957年获得诺贝尔文学奖。|| 地区:  西方哲学 时代:  20世纪哲学 学派:  存在主义 逝世:  1960年1月4日(1960－01-04)（46岁） 法国维勒布勒万 死因:  车祸 母校:  阿尔及尔大学 主要领域:  伦理学、人性、正义、政治 出生:  (1913-11-07)1913年11月7日 法属阿尔及利亚蒙多维（今阿尔及利亚德雷安） 
列夫·达维多维奇·托洛茨基（俄语：Лев Давидович Троцкий，俄语发音： [ˈlʲɛf ˈtrotskʲɪj] 聆听；1879年11月7日－1940年8月21日），本名列夫·达维多维奇·布隆施泰因（Лев Давидович Бронштейн），是布尔什维克主要领导人、十月革命指挥者、苏联红军缔造者[1]和第四国际精神领袖，是一名革命家、军事家、政治理论家和作家。|| 前任:  尼古拉·波德沃伊斯基 总理:  弗拉基米尔·列宁 阿列克谢·李可夫 政党:  俄国社会民主工党 瑞士社会民主党 俄国社会民主工党（布尔什维克） 俄国共产党（布尔什维克） 全联盟共产党（布尔什维克） 逝世:  1940年8月21日(1940－08-21)（60岁）  墨西哥墨西哥城科约阿坎区 死因:  遇刺 配偶:  亚历山德拉·索科洛夫斯卡娅（英语：Aleksandra Sokolovskaya） 娜塔莉娅·谢多娃（英语：Natalia Sedova） 宗教信仰:  无，前为犹太教 继任:  米哈伊尔·伏龙芝 儿女:  季娜伊达·沃尔科娃（英语：Zinaida Volkova） 尼娜·涅维尔森 列夫·谢多夫（英语：Lev Sedov） 塞尔焦·谢多夫（英语：Sergei Sedov） 出生:  列夫·达维多维奇·布隆施泰因 (1879-11-07)1879年11月7日  俄罗斯帝国赫尔松省亚诺夫卡（今别列斯拉夫卡） 
杨可为爵士，GCMG MBE（Sir Colville Norbert Young，1931年11月20日－），是伯利兹政治人物，现任伯利兹总督。杨可为1931年生于英属洪都拉斯伯利兹市。先后取得西印度群岛大学文学士学位及英国约克大学博士学位。1993年11月17日起担任第2任伯利兹总督至今，是现时在任最长的英联邦总督。1994年获颁授圣米迦勒及圣乔治爵级大十字勋章。[1]2008年获颁授采玉大勋章。[2]|| 前任:  米尼塔·戈登（英语：Elmira Minita Gordon） 母校:  St. Michael's College (伯利兹) 西印度群岛大学 约克大学 君主:  伊莉莎白二世 国籍:   伯利兹 出生:  (1932-11-20) 1932年11月20日（87岁） 英属洪都拉斯伯利兹市 
扬·马萨里克（捷克语：Jan Masaryk，1886年9月14日－1948年3月10日），男，布拉格人，捷克斯洛伐克外交官，政治家。无党派人士。捷首任总统托马斯·马萨里克的儿子。|| 职业:  外交官 前任:  德占时期 亲属:  托马斯·马萨里克 总理:  扬·什拉梅克 兹德涅克·费林格 克莱门特·哥特瓦尔德 总统:  托马斯·马萨里克 爱德华·贝奈斯 逝世:  1948年3月10日(1948－03-10)（61岁） 布拉格 死因:  跳窗坠亡 母校:  贝兹学院 继任:  弗拉基米尔·克莱门蒂斯 出生:  1886年9月14日 奥匈帝国布拉格 
托马斯·潘恩（Thomas Paine；1737年2月9日－1809年6月8日），英裔美国思想家、作家、政治活动家、理论家、革命家、激进民主主义者。生于英国诺福克郡，曾继承父业做过裁缝，后来做过教师、税务官员，37岁前在英国度过，之后移居英属北美殖民地，之后参加了美国独立运动。在此期间他撰写了铿锵有力并广为流传的小册子《常识》（1776）极大地鼓舞了北美民众的独立情绪，并在战争期间完成了系列小册子《美利坚的危机（英语：The American Crisis）》（1776—1783），成为美国开国元勋之一|| 地区:  西方哲学家 时代:  启蒙运动 学派:  启蒙学说、激进主义、古典自由主义、共和主义 逝世:  1809年6月8日(1809－06-08)（72岁）  美国纽约州纽约市格林威治村 主要领域:  伦理学、政治学 出生:  1737年2月9日  英国诺福克郡塞特福德 
奥斯卡·狄弗洛·米考斯（英语：Oscar Devereaux Micheaux，美国 i/mɪˈʃoʊ/，1884年1月2日－1951年3月25日）是一名非裔美国男作家、导演和制片人。一生中曾制作过超过四十四部独立电影，并因与林肯电影公司（英语：Lincoln Motion Picture Company）的合作而使该公司成为和黑人制片人合作的第一家电影公司[1]；米考斯被认为是首位非裔美国长片导演、种族电影（英语：Race film）的重要制片人，并已被誉为“20世纪上半最成功的非裔美国电影制片人”[2]。|| 职业:  导演，作家，制片人 原文名:  Oscar Micheaux 逝世:  1951年3月25日(1951－03-25)（67岁）  美国北卡罗来纳州，夏洛特 配偶:  Orlean McCracken（1910年结婚） 爱丽丝·B·罗素（英语：Alice B. Russell）（1926年结婚） 出生:  奥斯卡·狄弗洛·米考斯 （Oscar Devereaux Micheaux） (1884-01-02)1884年1月2日  美国伊利诺伊州，梅特罗波利斯 
刘易·布莱克（英语：Lewis Niles Black，1948年8月30日－）[1][2]是美国的喜剧演员、作家。他是一位犹太人，出生在马里兰州，现在居住在纽约。他是喜剧中心节目Lewis Black's Root of All Evil的主持人，并且曾是每日秀的常规嘉宾。2013年开始，他担任美国公民自由联盟的投票权形象大使[3]。|| 活跃年代:  1981–现在 网站:  lewisblack.com 国籍:  美国 本名:  Lewis Niles Black 出生:  (1948-08-30) 1948年8月30日（71岁） 美国银泉 (马里兰州) 
比尔·马艾（英语：Bill Maher，1956年1月20日－）有译为“马艾”、“马厄”、“马赫”[注 1]等不同译法。美国著名栋笃笑表演者、电视清谈节目主持及作家，亦是不定期的社会及时事评论员。现时为HBO清谈节目《马赫脱口秀》（Real Time With Bill Maher）的主持，最近制作了纪录片《宗教的荒谬》（Religulous），籍此探讨美国对宗教的态度。|| 教育程度:  康乃尔大学 活跃年代:  1979年至今 媒介:  Stand-Up, Television, Film, Books 网站:  http://www.billmaher.com/ 类型（英语：Comedic genres）:  政治嘲讽、日常生活幽默 题材:  美国政治、时事、美国文化、流行文化、言论自由、环保主义、宗教、两性关系、毒品、自由意志主义、美国自由主义 国籍:   美国 
何柏良（英语：Ho, Pak Leung)，JP，香港大学微生物学系临床副教授[1]兼感染及传染病中心总监[2]。他1989年港大医学院毕业，最初加入伊利沙伯医院内科。1994年，他决定加入微生物学系。[3]|| 教育程度:  香港大学内外全科医学士 香港大学医学博士 职业:  香港大学微生物学系临床副教授 香港大学感染及传染病中心总监 国籍:  中国（香港） 英文名:  Ho, Pak Leung 性别:  男 
丹尼尔·艾尔斯伯格 （英语：Daniel Ellsberg，1931年4月7日－）是前美国军方分析师，受雇于兰德公司，因1971年私自复制并向媒体提供五角大楼机密文件为世人所知。|| 教育程度:  哈佛大学经济学博士 剑桥大学 雇主:  兰德公司 网站:  "丹尼尔·艾尔斯伯格官方网站" 知名于:  五角大楼文件 艾尔斯伯格悖论 儿女:  罗伯特·艾尔斯伯格, 玛丽·艾尔斯伯格(前妻所生) 迈克尔·艾尔斯伯格 出生:  (1931-04-07)1931年4月7日  美国伊利诺斯州芝加哥 
卡尔·伯恩斯坦（Carl Bernstein，1944年2月14日－）是一名美国记者，是揭穿水门事件丑闻的两名《华盛顿邮报》记者之一。1944年在美国华盛顿哥伦比亚特区出生，犹太裔，父母均为共产党[1]。大学在马里兰大学学院市分校就读，并未毕业已投身新闻界，1966年加入《华盛顿邮报》。|| 教育程度:  马里兰大学学院市分校（并未毕业） 职业:  记者、作家 信仰:  犹太教 网站:  http://carlbernstein.com/ 知名作品:  揭穿水门事件丑闻 配偶:  诺拉·艾芙蓉（Nora Ephron，1976至80年） Christine 父母:  Alfred Bernstein and Sylvia Walker 儿女:  Jacob Bernstein及Max Bernstein 出生:  (1944-02-14) 1944年2月14日（76岁） 美国 华盛顿哥伦比亚特区 
本杰明·克劳宁希尔德·布莱德利（英语：Benjamin Crowninshield Bradlee，1921年8月26日－2014年10月21日）美国著名报人，1968年至1991年间出任《华盛顿邮报》执行编辑。他先前主导了该报对水门窃听丑闻的报道。那一丑闻导致尼克松总统倒台。|| 职业:  报人 雇主:  华盛顿邮报 逝世:  2014年10月21日(2014－10-21)（93岁） 华盛顿哥伦比亚特区 奖项:  总统自由勋章 知名于:  五角大楼文件 水门事件 国籍:   美国 出生:  本杰明·克劳宁希尔德·布莱德利 (1921-08-26)1921年8月26日 波士顿 
罗杰·斯通[1][2]（英语：Roger Jason Stone Jr.，1952年8月27日－）是一名美国政治顾问（英语：Political consulting）、[3]作家和说客。2019年11月，在经过穆勒报告发表和特别顾问调查之后，罗杰·斯通因七项罪名（英语：Criminal charges brought in the Special Counsel investigation (2017–2019)）成立而被定罪，包括干扰证人和向调查员撒谎。[4]|| 教育程度:  乔治华盛顿大学 政党:  共和党（？–2012，2015–） 自由意志党（2012–2015） 网站:  rogerstone.com stonezone.com stonecoldtruth.com 儿女:  1 出生:  Roger Joseph Stone Jr. (1952-08-27) 1952年8月27日（67岁）  美国康涅狄格州诺沃克 
罗伯特·厄普舍·伍德沃德（英语：Robert Upshur Woodward，1943年3月26日－），美国记者，是揭穿水门事件丑闻的两名《华盛顿邮报》记者之一。|| 教育程度:  耶鲁大学1965年文学士 职业:  新闻从业员 网站:  http://www.bobwoodward.com/ 知名作品:  《华盛顿邮报》 配偶:  Elsa Walsh 儿女:  两名女儿 性别:  男性 出生:  Robert Upshur Woodward (1943-03-26) 1943年3月26日（77岁） 美国 伊利诺伊伊州 日内瓦（Geneva） 
小亚历山大·梅格斯·“艾尔”·黑格（英语：Alexander Meigs "Al" Haig Jr. ，1924年12月2日－2010年2月20日），出生于宾夕法尼亚州费城，是美国政治人物、外交官及美国陆军退役上将，曾任白宫幕僚长、美国国务卿及陆军副参谋长。他曾经辅佐过三位美国总统。他以成功的军旅生涯、杰出的外交才能和他的一句颇具争议的言论而闻名于世。黑格曾是总统信任的顾问、杰出的外交家。|| 前任:  埃德蒙·马斯基 政党:  共和党 总统:  隆纳·里根 逝世:  2010年2月20日 （86岁）  美国马里兰州巴尔的摩 母校:  圣母大学 西点军校 继任:  乔治·P·舒尔茨 国籍:   美国 专业:  外交官 美国陆军退役上将 出生:  1924年12月2日  美国宾夕法尼亚州费城 
朱利安·保罗·阿桑奇（英语：Julian Paul Assange，发音： /əˈsɑːnʒ/，1971年7月3日－），澳大利亚记者，泄密网站维基解密的董事与发言人。成为维基解密的代言人与编辑之前，阿桑奇曾是物理与数学系的学生、程序设计师和骇客。[6]他曾辗转多个国家，居无定所，偶尔也在公共场合露面，就新闻自由、审查制度与调查性新闻工作阐述自己的看法。|| 家乡:  澳大利亚维多利亚州墨尔本 职业:  维基解密首席编辑与发言人 奖项:  《经济学人》言论自由奖（2008） 国际特赦组织的国际传媒奖（2009） 萨姆·亚当斯奖（2010） 国籍:   澳大利亚  厄瓜多尔（2017年－2019年） 儿女:  丹尼尔·阿桑奇[5] 出生:  (1971-07-03) 1971年7月3日（48岁）[1][2][3][4]  澳大利亚昆士兰州汤斯维尔 
翁山苏姬（缅甸语：အောင်ဆန်းစုကြည်，缅甸语委转写：aung hcan: cu. krany，拉丁转写：Aung San Suu Kyi，/aʊŋˌsæn.suːˈtʃiː/,[2]缅甸语发音：[àʊɴ sʰáɴ sṵ tɕì]；1945年6月19日－），缅甸的政治家及作家，现任国务资政、缅甸外交部部长及缅甸总统府办公室（英语：Office of the President of Myanmar）部长，被视为实际上的缅甸总理，政治地位仅次于缅甸总统。翁山苏姬是全国民主联盟的创办人之一、现任主席和前总书记。翁山苏姬生于缅甸仰光，父亲为被缅甸人民尊称为国父的昂山将军。|| 居住地:  大学道54号（英语：54 University Avenue） 前任:  梭定（英语：Soe Tint） 网站:  政党网站 总统:  登盛 多数票:  46,73（71.38%） 学历:  伦敦大学亚非学院（Ph.D.） 出生:  (1945-06-19) 1945年6月19日（74岁）  缅甸国仰光 获奖:  拉夫托奖 沙卡洛夫奖 诺贝尔和平奖 国际理解尼赫鲁奖 国际西蒙·玻利瓦尔奖（英语：International Simón Bolívar Prize） 奥洛夫·帕尔梅奖（英语：Olof Palme Prize） 巴关·大雄世界和平（英语：Bhagwan Mahavir World Peace）奖 国会金质奖章 副职:  觉丁（2016年－2017年） 政党:  全国民主联盟 配偶:  迈克·阿里斯（1972年结婚；1999年逝世） 父母:  昂山 钦季 母校:  德里大学 牛津大学圣休学院 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  空缺 国籍:   缅甸联邦共和国 儿女:  亚历山大·阿里斯（英语：Alexander Aris） 金·阿里斯 
塔克辛·钦那瓦（泰语：ทักษิณ ชินวัตร，皇家转写：Thaksin Chinnawat 泰语发音：[tʰák.sǐn tɕʰīn.nā.wát]；1949年7月26日－），汉名丘达新[3][4]，生于泰国北部清迈府，前泰国首相和泰爱泰党创立人，也为前泰国皇家警察中校和商人。塔克辛的妹妹英叻·钦那瓦亦为前总理，两人属于第四代泰国华人，祖籍广东潮州府丰顺县，客家人后裔。[5]|| 服役:  泰国皇家警察 职业:  商人、政治人物、警察军官 服役时间:  1973年－1987年 居住地:   阿联酋杜拜 前任:  首任 亲属:  英叻·钦那瓦（小妹） 颂猜·旺沙瓦（大妹夫） 总理:  洪森 净资产:  $16.1 亿美元 (截止2016年2月)[1] 君主:  拉玛九世 出生:  (1949-07-26) 1949年7月26日（70岁）  泰国清迈府 军衔:  警察中校（2015年被撤销）[2] 政党:  泰爱泰党（1998－2006） 配偶:  宝乍文·钦那瓦（1976－2008） 母校:  东肯塔基大学 山姆休士顿州立大学 宗教信仰:  上座部佛教 继任:  废止 国籍:   泰国  蒙特内哥罗（2009年至今） 儿女:  Panthongtae Shinawatra Pintongtha Shinawatra Peathongtarn Shinawatra 
拿督斯里安华·依布拉欣[注 1]（马来语：Dato' Seri Anwar bin Ibrahim；1947年8月10日－）是马来西亚政治人物，现任马来西亚中央政府执政党实权领袖以及波德申国会议员，曾任马来西亚副首相、财政部部长、文化部部长等。曾担任7届槟城州峇东埔区国会议员，现被认为与马哈迪共同领导马来西亚。|| 国家元首:  最高元首端姑查法 前任:  查比迪阿里（马来语：Zabidi Bin Ali）（回教党） 总理:  马哈迪 其他政党:  国阵 巫统（1982年－1998年) 多数票:  14,352（1982） 10,479（1986） 16,150（1990） 23,515（1995） 专业:  哲学 出生:  (1947-08-10) 1947年8月10日（72岁） 马来亚联邦威中县大山脚直落卓坤 政党:  希望联盟 人民公正党 配偶:  旺阿兹莎 母校:  马来亚大学 宗教信仰:  伊斯兰教 主席:  旺阿兹莎 继任:  旺阿兹莎（替阵公正党） 国籍:   马来西亚 儿女:  努鲁伊莎 莫哈末依山 努鲁努哈 及其他三名儿女 
卢森堡主义（英语：Luxemburgism）是一种马克思主义革命理论，基于罗莎·卢森堡的著作中体现的政治思想而形成。这个词最初是由布尔什维克领导人在谴责卢森堡的追随者偏离传统的列宁主义时使用，但现在这个词已经被她的追随者用以自我描述，他们认为卢森堡主义比列宁主义更接近“正统的马克思主义”。|| 公民权:  德国 职业:  经济学家 哲学家 革命家 政党:  无产阶级政党 (1882–1886) 波兰立陶宛王国社会民主党 (1893–1918) 德国社会民主党 (1898–1915) 德国独立社会民主党 (1917–1918) 斯巴达克同盟 (1915–1918) 德国共产党 (1919) 逝世:  1919年1月15日(1919－01-15)（47岁） 德国，柏林 死因:  死刑 配偶:  古斯塔夫·吕贝克 母校:  苏黎世大学 (1897年获得法学博士学位) 国籍:  波兰 出生:  罗扎利娅•卢森堡 (1871-03-05)1871年3月5日 俄罗斯帝国，波兰会议王国，扎莫希奇 
DR娱乐 (1999–2000) M.BOAT娱乐 (2000–2002) M.BOAT娱乐 & YG娱乐合作 (2002–2006) Orange Shock 娱乐 (2006–2009) Pop/UP 娱乐 (2009–2011) YMC娱乐 (2011–2016) Realslow Company (2017至今)|| 职业:  歌手 原文名:  최휘성 网站:  http://www.wheesung.com/ 别名:  Realslow 代表作品:  《不可以吗》 《无法传达的话》 《With Me》 《再次相逢的日子》 《I`m Missing You》 《不治之症》 《Good bye Luv》 《美味爱情》 《Insomnia》 《爱情这固执病》 《泪哗哗》 《链接婚都想过了》 《心冷的言语》 《Night and Day》 本名:  崔辉晟 经纪公司:  DR娱乐 (1999–2000) M.BOAT娱乐 (2000–2002) M.BOAT娱乐 & YG娱乐合作 (2002–2006) Orange Shock 娱乐 (2006–2009) Pop/UP 娱乐 (2009–2011) YMC娱乐 (2011–2016) Realslow Company (2017至今) 地址:  韩国首尔市江南区岛山大路26路19号도담大厦B2层101室 出生:  (1982-02-05) 1982年2月5日（38岁）  韩国首尔特别市 活跃年代:  2002年至今 (服役：2011年11月8日–2013年8月9日)[1][2] 出道作品:  《용서해줄래》(团体) 《不可以吗》(个人) 国籍:   韩国 出道日期:  1999年6月5日，​20年前​（1999-06-05） (团体) 2002年4月3日，​18年前​（2002-04-03） (个人) 相关团体:  ING (专业舞团) A4 (男子组合) 罗马拼音:  Choi Whee Sung 
PSY（朝鲜语：싸이；1977年12月31日－）本名为朴载相（朝鲜语：박재상／朴载相 Park Jae Sang），韩国男歌手，《江南Style》的原唱者，2012年凭借此曲红极一时风靡全球。|| 职业:  歌手 语言:  韩语、英语 汉字:  朴载相 亲属:  朴在恩（姐） 音乐类型:  K-pop 代表作品:  《江南Style》 《Gentleman》 《Daddy》 本名:  朴载相[1][2] 经纪公司:  Pan娱乐(2001年-2006年) YG娱乐(2010年-2018年) P NATION（2019年至今）[4] 出生:  (1977-12-31) 1977年12月31日（42岁）  韩国首尔特别市江南区 教育程度:  大学未毕业(未毕业即回韩国) 活跃年代:  2001年至今 民族:  开南族 昵称:  鸟叔（源自于刚出道时在韩国与中国也同样受欢迎的歌曲＂鸟（새）＂）[3]、世界欧巴、江南地主 配偶:  刘惠妍（2006年结婚） 父母:  朴元浩 国籍:   韩国 谚文:  싸이 儿女:  2女 马-赖式:  Ssai 文观部式:  Ssai 
肯尼思·莱（英语：Kenneth Lee "Ken" Lay，1942年4月15日－2006年7月5日）是美国商人，并以其在安然有限公司丑闻中的角色而著名。在丑闻被披露后，肯尼思·莱和安然更成为了企业丑闻（corporate scandal）与财会丑闻（accounting scandal）的代名词。从1986开始，肯尼思·莱曾是安然有限公司的首席执行官（CEO）和主席直到2002年1月23日他宣布辞职为止。唯一的例外是在2001年中的几个月杰弗里·斯基林 (Jeffrey Skilling) 曾担任安然首席执行官，而肯尼思·莱仍为主席。|| 职业:  商人 信仰:  基督教 [1] 政党:  共和党 逝世:  2006年7月5日(2006－07-05)（64岁）  美国科罗拉多州斯诺马斯村 配偶:  Linda Lay Judith Ayers 儿女:  Elizabeth Ayers Lay Vittore Mark Kenneth Lay Robyn Anne Herrold Lay Vermeil Todd David Herrold Robert Ray (Beau) Herrold 出生:  Kenneth Lee Lay (1942-04-15)1942年4月15日  美国密苏里州蒂龙（英语：Tyrone, Missouri） 
多米尼加联邦·欧班尼（卢森堡语：Dominique Urbany，1903年3月29日－1986年10月21日）是卢森堡共产主义政治人物。1920年参加了青年组织“社会主义青年”的创建[1]。1928年底被选入卢森堡共产党的领导层[2]。自1933年以来，一直在党主席贝尔纳德·泽农的领导下担任总书记职务[3]。1935年8月赴莫斯科，代表卢森堡出席共产国际第七次代表大会[3]。|| 总理:  皮埃尔·杜蓬 政党:  卢森堡共产党 逝世:  1986年10月21日(1986－10-21)（83岁）  卢森堡卢森堡 国籍:  卢森堡 儿女:  勒内·欧班尼 出生:  (1903-03-29)1903年3月29日  卢森堡吕姆朗日 
费利克斯亲王（Prince Felix of Bourbon-Parma；1893年10月28日－1970年4月8日），原名：费利克斯·马里·文森特（卢森堡语：Félix Marie Vincent），是前卢森堡女大公夏洛特的丈夫，帕尔马王子，卢森堡亲王；前卢森堡大公让的父亲。|| 母亲:  玛丽亚·安东尼娅 逝世:  1970年4月8日(1970－04-08)（76岁） 菲施巴赫城堡, 卢森堡 安葬:  卢森堡市圣母主教座堂 配偶:  夏洛特 子嗣:  卢森堡大公让 霍恩伯格公爵夫人伊丽莎白 亨克尔·冯·唐纳斯马克伯爵夫人玛丽·阿黛拉伊德 荷尔斯泰因-Ledreborg伯爵夫人玛丽·加布里埃尔 查尔斯王子 利涅亲王妃阿历克丝 父亲:  罗贝托一世 王朝:  波旁-帕尔玛家族 在位:  1919年11月6日－1964年11月12日 出生:  (1893-10-28)1893年10月28日 施泰因费尔德, 奥匈帝国 
尼古拉·亚历山德罗维奇·罗曼诺夫即尼古拉二世（俄语：Николай II Александрович，1868年5月18日－1918年7月17日，儒略历1868年5月6日－1918年7月4日），俄罗斯帝国末代皇帝和芬兰大公，在位时间1894年—1917年。|| 继任:  俄国二月革命发生，帝制被推翻，罗曼诺夫王朝结束。 母亲:  丹麦的德格玛公主 前任:  亚历山大三世 统治:  1894年11月1日-1916年1月16日（21年76天） 逝世:  1918年7月17日(1918－07-17)（50岁）  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国叶卡捷琳堡伊帕切夫别墅（英语：Ipatiev House） 配偶:  黑森和莱茵的阿历克丝公主 子嗣:  欧嘉·尼古拉耶芙娜女大公 塔季扬娜·尼古拉耶芙娜女大公 玛丽亚·尼古拉耶芙娜女大公 阿纳斯塔西娅·罗曼诺娃女大公 阿列克谢·罗曼诺夫皇储 宗教信仰:  俄罗斯正教会 父亲:  亚历山大三世 王朝:  霍尔斯坦-戈托普-罗曼诺夫王朝 加冕:  1896年5月26日 出生:  1868年5月18日  俄罗斯帝国圣彼得堡亚历山大宫 
弗里茨·绍克尔（德语：Ernst Friedrich Christoph "Fritz" Sauckel，1894年10月27日－1946年10月16日），纳粹德国政客、图林根地区纳粹党党魁、劳动力调配全权总代表。1945年德国二战投降后被盟军拘捕，1946年的纽伦堡审判中以战犯身份处绞。|| 领袖:  阿道夫·希特勒 前任:  首任 总理:  Himself Willy Marschler 政党:  国家社会主义德国工人党 (NSDAP) 逝世:  1946年10月16日(1946－10-16)（51岁） 德国纽伦堡 配偶:  Elisabeth Wetzel (m. 1924) 继任:  末任 儿女:  10 专业:  海员，工人 出生:  (1894-10-27)1894年10月27日 德意志帝国巴伐利亚王国哈斯富尔特 
老弗雷德·沃尔德伦·菲尔普斯（Fred Waldron Phelps, Sr.，1929年11月13日－2014年3月19日）美国牧师。出生于美国密西西比州默里迪恩，是位于美国堪萨斯州托皮卡的威斯特布路浸信会(WBC)的一名牧师。|| 头衔时期:  1955年11月27日至2014年 居住地:  堪萨斯州托皮卡 前任:  无 (第一任) 信仰:  独立浸信会、超级加尔文主义 逝世:  2014年3月19日(2014－03-19)（84岁）  美国堪萨斯州托皮卡 配偶:  Margie Marie Simms 父母:  Fred Wade Phelps Catherine Idalette Johnston 头衔:  牧师（Pastor） 儿女:  13： Fred Phelps, Jr. Margie Phelps Shirley Phelps-Roper Jonathon B. Phelps Rebekah Phelps-Davis Elizabeth Phelps Timothy Phelps Rachel Phelps Abigail Phelps 和全家疏远的有： Mark Phelps Katherine Phelps Nathan "Nate" Phelps Dorotha Bird (本姓 Phelps) 出生:  Fred Waldron Phelps (1929-11-13)1929年11月13日  美国密西西比州默里迪恩 
荷兰：阿默斯福特集中营 · 韦斯特博克转移营约瑟夫·门格勒（德语：Josef Mengele，1911年3月16日－1979年2月7日），人称“死亡天使”，德国纳粹党卫队军官和奥斯威辛集中营的医生。门格勒是筛选当时运抵集中营的囚犯的医师之一，负责裁决将囚犯送到毒气室杀死，或者成为强制劳动劳工，并且对集中营里的人进行残酷的人体实验。战争结束后，他先是使用假名隐匿在德国，然后逃亡至南美洲不同国家居住，直到意外溺死在巴西，相关人员通过对遗体进行DNA测试才确认了他的身份。|| 逝世:  1979年2月7日(1979－02-07)（67岁）  巴西圣保罗州贝尔蒂奥加 军种:  党卫军 配偶:  艾琳·施荷贝恩 效命:   纳粹德国 参与战争:  第二次世界大战 英文名:  Josef Mengele 出生:  1911年3月16日  德意志帝国巴伐利亚冈兹堡 
路德维希·穆勒（德语：Ludwig Müller，1883年6月23日－1945年7月31日），二战时期德国的反动神学家，反犹太主义者。穆勒1883年生于北威州的居特斯洛市，一战时期曾担任随军牧师，是希特勒的老战友。20年代后他在德国东部城市柯尼斯堡担任牧师，1931年成立“日耳曼教会”（Deutsche Christen）。1933年1月希特勒上台之后，他被任命为“福音教会旧普鲁士联盟主教”。1933年4月，德国新教被合并为一个组织，号称“德意志新教教会”（Deutsche Evangelische Kirche，简称DEK ），作为受纳粹党领导的国家教会组织。同年9月穆勒被任命为该会主教。穆勒宣扬“耶稣是雅利安人的耶稣”的反动观点，并支持希特勒迫害犹太人。1945年7月31日，此时德国已经宣布投降，穆勒在柏林自杀。|| 政党:  国家社会主义德国工人党 逝世:  1945年7月31日(1945－07-31)（62岁） 出生:  (1883-06-23)1883年6月23日 
中山庆子（日语：中山 庆子／なかやま よしこ Nakayama Yoshiko；1836年1月16日－1907年10月5日），是明治天皇睦仁的生母，号中山一位局。她是权大纳言中山忠能（1809－1888）的次女，母亲是平户藩主松浦清（静山）的第十一女爱子，祖母是松平定信之女。被授予侯爵之位的忠爱是其长兄，而天诛组的主将忠光是她的同母弟。|| 母亲:  松浦爱子 子:  明治天皇 姓:  中山 夫之母:  鹰司繁子 逝世:  明治天皇明治四十年 1907年10月5日(1907－10-05)（71岁） 父亲:  中山忠能 夫:  孝明天皇 名:  庆子 夫之父:  实父未知 出生:  仁孝天皇天保七年 (1836-01-16)1836年1月16日 
昭宪皇太后（日语：昭宪皇太后／しょうけんこうたいごう Shōken Kōtaigō；1849年5月9日－1914年4月9日），原名一条美子（日语：一条 美子〔一条 美子〕／いちじょう はるこ Ichijō Baruko），为明治天皇的皇后。大正天皇之嫡母。|| 谥号:  昭宪皇太后 姊妹:  一条照姬 一条美贺子（夫德川庆喜） 其他名号:  胜子 富贵君 富美君 寿荣君 逝世:  （大正三年） 1914年4月9日(1914－04-09)（64岁）  日本静冈县沼津市沼津御用邸 夫之侧室:  典侍桥本夏子 典侍园祥子 权典侍叶室光子 权典侍柳原爱子 权典侍千种任子 夫:  明治天皇 夫之父:  孝明天皇 出生:  (1849-05-09)1849年5月9日（嘉永二年4月17日）  日本京都府京都市一条家桃花殿 母亲:  新畑民子 姓名:  一条美子 婚年:  （庆应三年）1867年7月29日 兄弟:  右大臣一条实良 养子:  大正天皇 夫之嫡母:  英照皇太后 夫之母:  中山庆子 位号:  女御→皇后→皇太后 父亲:  一条忠香 坟墓:  伏见桃山陵（今 日本京都府京都市伏见区） 婚姻名份:  正室 
乃木希典（1849年12月25日－1912年9月13日），出生于日本长府藩藩士家庭，从师玉木文之进。为大日本帝国陆军大将，官阶正二位・大勋位・功一级・伯爵，1896至1898年任台湾日治时期第3任总督。|| 前任:  桂太郎 逝世:  1912年9月13日(1912－09-13)（62岁）  大日本帝国东京市 配偶:  乃木静子 继任:  儿玉源太郎 专业:  大日本帝国陆军 出生:  1849年12月25日  日本江户（长府藩上屋敷） 
柳原爱子（日语：柳原 爱子／やなぎわら なるこ Yanagiwara Naruko；1859年6月26日－1943年10月16日），是明治天皇的典侍，大正天皇的生母。|| 国家:  日本 逝世:  1943年10月16日(1943－10-16)（84岁） 日本东京 夫之侧室:  权典侍：叶室光子 典侍：桥本夏子 典侍：园祥子 权典侍：千种任子 夫:  明治天皇 名:  爱子 出生:  (1859-06-26)1859年6月26日 子:  建宫敬仁亲王 大正天皇 兄弟:  柳原前光 姓:  柳原 女:  梅宫薰子内亲王 夫之嫡母:  九条夙子 夫之母:  中山庆子 父亲:  柳原光爱 夫之正室:  一条美子 婚姻名份:  典侍 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化米尔顿·佛利民（英语：Milton Friedman，1912年7月31日－2006年11月16日），美国著名经济学家，芝加哥大学经济学教授、第二代芝加哥经济学派领军人物。[1][2]佛利民以研究宏观经济学、微观经济学、经济史、统计学、及主张自由放任资本主义而闻名，1976年取得诺贝尔经济学奖，以表扬他在消费分析、货币供应理论及历史、和稳定政策复杂性等范畴的贡献，被誉为20世纪最重要且最具影响力的经济学家之一。[3][4][5][6]|| 博士导师:  西蒙·史密斯·库兹涅茨 施影响于:  柴契尔夫人, 皮诺契特, 亚伦·葛林斯班, 大卫·D.佛利民, 安娜·J.施瓦茨, 班·柏南克, J.布拉德福德·德隆（英语：J. Bradford DeLong）, 盖瑞·贝克, 汤玛斯.索维尔, 赫伯特.斯坦因（英语：Herbert Stein）, 哈利·马可维兹, 菲力浦.D.凯根（英语：Phillip D. Cagan）, 小威廉·F·巴克利, 芝加哥少年, 卡托研究所 机构:  胡佛研究所（1977年-2006年） 芝加哥大学（1946年-1976年） 受影响于:  亚当·斯密, 欧文·费雪, 法兰克·奈特, 顾志耐, 雅各.瓦伊纳（英语：Jacob Viner）, 哈罗德·霍特林, 亚瑟.伯恩斯（英语：Arthur Burns）, 海耶克, 霍默.琼斯（英语：Homer Jones (economist)）, 亨利.C.西蒙斯, 乔治·斯蒂格勒 逝世:  2006年11月16日(2006－11-16)（94岁） 加利福尼亚州旧金山 奖项:  约翰·贝茨·克拉克奖 (1951) 诺贝尔经济学奖（1976年） 总统自由勋章 (1988) 美国国家科学奖章 (1988) 母校:  哥伦比亚大学, (PhD), 1946 芝加哥大学, (M.A.), 1933 罗格斯大学, (B.A.), 1932 知名于:  货币主义 对菲利普斯曲线的批评 博士生:  加里·贝克 国籍:   美国 出生:  1912年7月31日 纽约市布鲁克林区 研究领域:  经济学 
