特许公认会计师（Chartered Certified Accountants），简称ACCA，是得到皇家特许（Royal Charter）衔头的英国四大拥有法定权力会计师资格之一。特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants）是专门授予特许公认会计师资格的会计师公会，她也是世界上其中一个最著名的会计师专业团体。同时特许公认会计师公会亦是国际会计准则理事会（IASB）和国际会计师联合会（IFAC）的创始成员。现时全球170多个国家和地区有超过11万名会员和26万名ACCA学生会员。|| 总部:  英格兰伦敦, UK 成立:  英格兰, UK (1904) 网站:  www.accaglobal.com 公司类型:  不列巅认证会计师特许组织 产业:  会计与金融 标语口号:  ACCA - Accountancy's uncommon denominator 主要子公司:  The Association of Authorised Public Accountants (AAPA) 
邮贮银行（日语：ゆうちょ银行／ゆうちょぎんこう Yūcho ginkō */?）是日本邮政旗下负责经营银行事业的子公司，成立于2007年10月1日，主要继承原日本邮政公社的邮政储金（日语：邮便贮金制度）业务（日本称为“邮便贮金（日语：邮便贮金）”）。总部位于东京大手町的大手町PLACE（日语：大手町プレイス），总行则位于东京丸之内的JP塔。截至2011会计年度为止，存款总额达175兆日圆、总资产则约196兆日圆[1]，是日本乃至于世界上拥有最多存款的金融机构；在日本全国拥有234处营业据点[1]，与瑞穗银行并列为仅有两家在日本所有都道府县完成展店的银行。2015年IPO价格1450日圆[3]。|| 开设日期:  2006年9月1日（以“株式会社邮贮”名称成立公司法人） 2007年10月1日（正式成立） 总部地址:   日本 〒100-8996 东京都千代田区丸之内二丁目7番2号 （JP塔；总行所在地） 〒100-8793 东京都千代田区大手町二丁目3番1号 （大手町PLACE（日语：大手町プレイス）；总公司所在地） 主要股东:  日本邮政株式会社 74.15%[2] 金融代号:  9900 网站:  www.jp-bank.japanpost.jp 股票代号:  东证1部：7182（2015年11月4日上市） SWIFT识别码:  JPPSJPJ1 实收资本额:  3兆5,000亿日圆[1] 代表人:  池田宪人（日语：池田宪人）（取缔役兼代表执行役社长） 员工人数:  12,922人（2012会计年度）[1] 简称:  邮贮（ゆうちょ）、JP银行（JPバンク） 
安隆公司（Enron Corporation，台湾译安隆或恩隆；股票代码：NYSE：ENRNQ），曾是一家位于美国的得克萨斯州休斯敦市的能源类公司。在2001年宣告破产之前，安然拥有约21000名雇员，是世界上最大的电力、天然气以及电讯公司之一，2000年披露的营业额达1010亿美元之巨。公司连续六年被《财富》杂志评选为“美国最具创新精神公司”，然而真正使安隆公司在全世界声名大噪的，却是这个拥有上千亿资产的公司2002年在几周内破产，持续多年精心策划、乃至制度化、系统化的财务造假丑闻。安隆欧洲分公司于2001年11月30日申请破产，美国本部于2日后同样申请破产保护。目前公司的留守人员主要进行资产清理、执行破产程序以及应对法律诉讼。从安然丑闻案那时起，“安隆”已经成为公司欺诈以及堕落的象征。|| 公司结局:  已宣告破产 代表人物:  肯尼思·莱，创始人 Stephen F. Cooper, Interim CEO and CRO Ray Bowen, Executive VP and CFO John J. Ray, III, Chairman 总部:   美国休斯敦 成立:  内布拉斯加州奥马哈，1985年 网站:  www.enron.com 公司类型:  上市公司（NASDAQ：ENRNQ） 产业:  能源 标语口号:  Ask Why. 员工人数:  300 [6] 
广南（集团）有限公司（Guangnan（Holdings） Limited，港交所：1203、OTCBB：GUGHY），是中国大陆资本的公司，又是香港上市公司，于1982年3月12日成立，并于1994年12月9日在香港联合交易所挂牌上市。广南的控股公司为粤海控股集团有限公司（广东省窗口公司）。|| 代表人物:  主席：谭云标 总部:   香港湾仔皇后大道东24至32号金钟汇中心22楼 成立:  1982年 网站:  广南（集团）有限公司 公司类型:  国有企业 (红筹股) 产业:  食品制造 
霸菱银行（Barings Bank），是英国历史最悠久的银行之一，于1762年在伦敦开业，创办人为法兰西斯·霸菱爵士（Sir Francis Baring）。霸菱银行因从事国际贸易融资而致富，在英国担当重要的角色，英国女王伊利莎伯二世亦曾经为其客户之一。 霸菱银行从来未在伦敦证券交易所上市，资产所有权全在高级管理层及慈善基金会的手上。|| 结束:  1995年2月26日 公司结局:  倒闭 （1英镑被荷兰ING集团象征性收购） 总部:   英国伦敦 成立:  1762 后继机构:  ING的巴林资产管理公司 产业:  银行业 创办人:  Sir Francis Baring, 1st Baronet 
巴黎经济学院（法语：École d'économie de Paris），创立于2006年12月21日，是一家高等专业研究网络，法律地位为科学合作基金会，学校创建的目的是为了培养经济学家并为法国经济研究作出贡献。|| 校训:  La science économique au service de la société 教师人数:  120 研究生人数:  620 校址:  法国巴黎 校区:  市内 网站:  parisschoolofeconomics.eu 创建时间:  2006年 学校类型:  公立 校监:  弗朗索瓦·布吉尼翁 
IronFX铁汇国际集团 (又名IronFX铁汇) 是在线外汇经纪公司。该公司在2010年由欧洲商人马可斯•加舒瑞思先生(Markos A. Kashiouris)在利马索尔，塞浦路斯创建。马可斯•加舒瑞思先生曾在2013被评选为欧洲最佳总裁之一。[1]。|| 代表人物:  Markos A. Kashiouris (Founder & CEO) [2] 总部:  CyprusLimassol 成立:  2010 网站:  IronFX 官方网站 公司类型:  Private 产业:  Financial Services, Forex, Currency Trading 员工人数:  1400 创办人:  Markos A. Kashiouris[1] 
IronFX铁汇国际集团 (又名IronFX铁汇) 是在线外汇经纪公司。该公司在2010年由欧洲商人马可斯•加舒瑞思先生(Markos A. Kashiouris)在利马索尔，塞浦路斯创建。马可斯•加舒瑞思先生曾在2013被评选为欧洲最佳总裁之一。[1]。|| 代表人物:  Markos A. Kashiouris (Founder & CEO) 总部:  CyprusLimassol 成立:  2010年 (2010) 网站:  IronFX 官方网站 公司类型:  Private 产业:  Financial Services, Forex, Currency Trading 创办人:  Markos A. Kashiouris[1] 
Zenrin（日语：株式会社ゼンリン）(东证1部：9474)是日本的一家地图出版商，总部位于北九州市。成立于1948年，该公司主要为个人电脑和汽车制作导航系统以及电子地图、地图软件，并为Google等公司的地图产品提供日本国内数据。市场份额占日本国内市场的70％。公司名源于“善邻”的日语读音。|| 服务:  住宅地図・电子地図 原文名称:  株式会社ゼンリン 总部:  本社：福冈县北九州市小仓北区室町一丁目1番1号 东京本社：东京都千代田区神田淡路町二丁目101番 营业额:  链接517亿円、単体381亿円 （2010年3月期） 网站:  zenrin.co.jp 公司类型:  株式会社 资产净值:  链接341亿円、単体297亿円 （2010年3月31日现在） 资产管理规模:  65亿5764万円 代表人物:  代表取缔役社长 高山善司 总资产:  链接505亿円、単体411亿円 （2010年3月31日现在） 主要股东:  三和有限公司 10.01% 丰田汽车 8.11% 日本信托服务银行 4.94% （直到2019年3月31日为止） 成立:  1961年4月19日（创业 1948年） 产业:  5250 员工人数:  链接3,017名、単独2,051名 （2009年12月31日现在） 
Mapbox是为Foursquare、Pinterest、Evernote、《金融时报》、天气频道（英语：The Weather Channel）、优步科技等公司[2]的网站提供订制在线地图的大型供应商。自2010年起，该公司快速地拓展了订制地图的市场地位，以回应Google地图等地图供应商提供的有限选择[2]。Mapbox是一些开放源代码地图函数库及应用程序的创建者或最大的贡献者，其中包含了MBTiles规范、TileMill制图IDE、Leaflet（英语：Leaflet (software)） JavaScript 函数库，以及CartoCSS地图格式化语言与语法分析器等。|| 代表人物:  Eric Gundersen 总部:  美国华盛顿哥伦比亚特区 旧金山 成立:  2010 网站:  mapbox.com 公司类型:  私人 产业:  地图 员工人数:  120[1] 
Here（风格化'HERE'，1986 - 2008年名为Navteq（被诺基亚收购），2007－2011年更名为Ovi地图，2011－2012年名为诺基亚地图）[2]是一个曾由诺基亚提供的地图服务，现为德国汽车厂商奥迪，BMW，戴姆勒合资持有。|| 曾用名:  Navteq，Ovi地图，诺基亚地图 代表人物:  Sean Fernback (总裁) 业务范围:  全球 网站:  company.here.com 产业:  绘图 所有权者:  奥迪，BMW，戴姆勒 
德克萨斯大学奥斯汀分校的杰克逊地球科学院（英语：Jackson School of Geosciences）联合了地质科学系的两个科研单位：地球物理研究所和经济地质局。 || 校址:  2305 Speedway Stop C1160 30°17′09″N 97°44′09″W﻿ / ﻿30.285827°N 97.735743°W﻿ / 30.285827; -97.735743坐标：30°17′09″N 97°44′09″W﻿ / ﻿30.285827°N 97.735743°W﻿ / 30.285827; -97.735743 院长:  Sharon Mosher 网站:  www.jsg.utexas.edu 创建时间:  2001/2005* 
沙特证券交易所（阿拉伯语：السوق المالية السعودية‎），又名Tadawul（阿拉伯语：تداول‎）是沙特阿拉伯开设的证券交易所，该证券交易所由沙特阿拉伯资本市场管理局（英语：Capital Markets Authority of Saudi Arabia）监督。截至2017年8月20日，沙特证券交易所共有171家上市公司，其交易时间为周日至周四，上午10:00至下午3:00。[1][2]Tadawul被认为是中东和北非最大的资本市场。[3]|| 上市公司:  192 地点:  沙特阿拉伯，利雅得 网站:  www.tadawul.com.sa 座标:  24°41′12.89″N 46°41′7.70″E﻿ / ﻿24.6869139°N 46.6854722°E﻿ / 24.6869139; 46.6854722 货币:  沙特里亚尔 指数:  Tadawul All Share (TASI) 成立于:  2007年3月19日 (2007-03-19) 类型:  证券交易所 
欧洲期货交易所（Eurex Exchange）是全球数一数二的衍生品交易所。欧洲期货交易所成立于1998年，尽管发源于欧洲，但拜电子交易系统之赐，如今该交易所的业务范围涵盖全世界各个主要市场，并提供超过1,900种的产品，包括各种以欧元计价的股票股指以及固定收益证券的衍生性金融工具。其庞大的产品类别除了指标性的股指以及债券型衍生金融商品以外，亦有以个股、商品、交易所交易基金(ETF)、股息为标的资产的衍生品，甚至提供近年逐渐兴起的天气、能源衍生品。|| 代表人物:  董事会成员: Jürg Spillmann, Dr. Thomas Book, Gary Katz, Michael Peters, Peter Reitz 总部:  法兰克福，德国 成立:  1998 网站:  www.eurexchange.asia 产业:  期货交易所 
石油加勒比计划（英语：Petrocaribe）是加勒比地区诸国与委内瑞拉之间达成的一个以优惠支付条件购买原油的原油同盟。该联盟发起于2005年6月29日委内瑞拉拉克鲁斯港。 2013年4月6日，联盟同意链接美洲玻利瓦尔联盟，以超越原油贸易，促成更进一步的经济合作[1]。|| 净利润:  ▼ USD/$ ? billion (2006) 产品:  石油 总部:  ? 成立:  2005年6月 营业额:  ▲ USD/$ ? billion (2006) 母公司:  委内瑞拉石油公司 网站:  www.petrocaribe.org 公司类型:  上市公司[来源请求] 产业:  石油 息税前利润:  ▲ USD/$ ? billion (2006) 
CozyCot是一个专为东亚和东南亚（特别是新加坡）女性而设的社交网络网站。成立于2001年的CozyCot曾于2010年发行了一份报纸。2001年11月，CozyCot开始以互联网服务平台的形式立足新加坡，让会员可张贴评论及分享购物和潮流的贴士和心得。[4] 随着网上社群的增长，创始人余诗音开始为会员们筹办各种现场活动，彼此互动交流，联络感情。几大香水品牌也注意到这日益增长的社群，都表示愿意在提供比赛场地方面给予大力支持。[3][5] 其他商业项目（研讨会、产品推介、网上购物等）紧随其后，它们（连同该网站荣登 Alexa前10万排名）促使该公司决定转型成为一家投资企业。2002年，余诗音 创办了CozyCot私人有限公司，作为该服务平台的管理公司，于2008年在该网站投资了10万元。[6] 它2009年的收入突破一百万元，增长达115％。[3]|| 产品:  CozyCot（网站和报纸），各种现场活动 代表人物:  余诗音 总部:  戈迷尔街（客纳街外）， 新加坡[1] 成立:  2001年（网站，2002年（公司） 业务范围:  东亚和东南亚地区（主要在新加坡） 营业额:  116万元[2] 网站:  http://www.cozycot.com/ 公司类型:  私人公司 员工人数:  18[3] 
马汀大夫（英语：Dr. Martens，或名Doc Martens、Docs、DMs）是专卖鞋子、服装、配件的英国品牌，其中以“马汀鞋”闻名。马汀鞋是由德国医生克劳斯·马汀设计，以名为“弹跳鞋垫”的气垫鞋底著称。|| 产品:  鞋子 服装 配件 网站:  马汀大夫官方网站 
普伊格（Puig）为西班牙跨国公司，专营时装及香水。该公司由安东尼奥·普伊格·卡斯达约（Antonio Puig Castelló）于1914年在西班牙巴塞罗那创立。时至今日，该公司仍由普伊格家族来运营。|| 净利润:  ▲ €2.42亿欧元 (2017)[2] 产品:  莲娜丽姿, 卡洛琳娜·海莱娜, 帕科·拉巴纳, 让-保罗·高缇耶, 普拉达, 华伦天奴, Comme des Garçons（中文意思：正如男郎）, 安东尼奥·班德拉斯, 夏奇拉, 芒果, 阿道夫·多明格斯, 阿加莎·鲁伊斯·德拉普拉达, 马西莫·杜帝, 维多利奥与卢基诺[1] 代表人物:  Marc Puig 总部:  西班牙巴塞罗那 成立:  1914 营业额:  ▲ €19.33亿欧元 (2017)[2] 网站:  www.puig.com 公司类型:  私人公司 产业:  各类时尚产品 标语口号:  Passion People Performance 激情，人，表现 员工人数:  4,472[3] 
Tradegood是尽责买家及可信供应商交流沟通，了解彼此供应链的采购社区，网络遍及全球100多个国家。[1]借助其全球网络、供应链关系及高质量的信息，帮助供应链上各层级的企业实现合理经营，旨在为尽责买家和可信供应商搭建沟通桥梁。[2]|| 成立:  2012年 网站:  （中文）Tradegood 产业:  贸易、采购、电子商务 标语口号:  Business done right 
台湾雪豹科技为中国软件开发公司猎豹移动（Cheetah Mobile；NYSE：CMCM）之台湾合作伙伴，与猎豹移动合作研发App产品，并协助台湾和海外市场行销推广，同时负责猎豹移动AI硬件产品在台湾的行销推广和软件集成，包括消费性产品：小豹AI音箱、小豹AI翻译棒。企业端产品：AI智能服务接待机器人“豹小秘”等。|| 产品:  Coin Master Photogrid 总部:  台湾台北市信义区 信义路五段7号83楼之1 成立:  2014年3月13日 (2014-03-13) 公司类型:  私人公司 实收资本额:  新台币10,000,000元 统一编号:  54682636 （查） 
嘉年华国际控股有限公司，简称嘉年华国际控股，以及嘉年华国际（英语：Carnival Group International Holdings Limited） HKEX：0996，是香港交易所上市公司，主席是景百孚。中国平安人寿保险股份有限公司（中国第二大保险公司）及台湾大型金融集团中信金控的主要附属公司之一中国信托人寿分别为集团的第二大股东及策略股东。2014年5月14日，公司获纳入摩根士丹利全球小型股指数（MSCI Small Cap Index）。自2015年3月9日起，公司成为恒生综合中型股指数以及沪港通之港股通成分股之一。|| 总部:  香港中环干诺道中1号友邦金融中心20楼2003及2005室 成立:  1994年 网站:  http://www.0996.com.hk/ 或 http://www.carnivalgroup.com.hk/ 公司类型:  上市公司 产业:  中国及精选海外旅游胜地之生活时尚、休闲、娱乐、零售、酒店和旅游等体验式消费业务 
玛泽是一家全球性的审计、会计和咨询公司，在72个国家拥有成员企业，雇佣超过13,800位专业人员。[1]玛泽总部设立在法国，为全球第11大会计师事务所，[2]在21个国家拥有深入的合作伙伴与合资企业关系网。它同时也是普安西提联盟的创始成员之一，普安西提是一个由独立事务所组成的国际联盟。|| 服务:  审计 注册会计师 咨询 税务 企业融资 财务咨询 法律服务 代表人物:  Hervé Hélias, 集团首席执行官 Philippe Castagnac, 集团执行委员会主席 总部:   法国巴黎 成立:   法国鲁昂 (1940) 营业额:  ▲€10.46亿 欧元 (2013) 网站:  https://www.mazars.com/ 公司类型:  有限责任公司（于比利时注册） 产业:  专业服务 员工人数:  13,800 (2014) 
特许公认会计师（Chartered Certified Accountants），简称ACCA，是得到皇家特许（Royal Charter）衔头的英国四大拥有法定权力会计师资格之一。特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants）是专门授予特许公认会计师资格的会计师公会，她也是世界上其中一个最著名的会计师专业团体。同时特许公认会计师公会亦是国际会计准则理事会（IASB）和国际会计师联合会（IFAC）的创始成员。现时全球170多个国家和地区有超过11万名会员和26万名ACCA学生会员。|| 总部:  英格兰伦敦, UK 成立:  英格兰, UK (1904) 网站:  www.accaglobal.com 公司类型:  不列巅认证会计师特许组织 产业:  会计与金融 标语口号:  ACCA - Accountancy's uncommon denominator 主要子公司:  The Association of Authorised Public Accountants (AAPA) 
乐购（TESCO，台湾和马来西亚译为特易购，中国大陆称为乐购），是英国的大型连锁超级市场，目前是英国最大的零售商，是仅次于沃尔玛（美国）、家乐福（法国）的全球第三大超市集团。乐购超市最早以销售食品起家，逐渐延伸至服装、电器、客户财经服务、互联网服务、汽车保险及电信业务。截止到2018年底，TESCO的营业额超过568.83亿英镑。|| 产品:  食品 日用品 财经服务 电信 总部:   英国伦敦哈格尼（英语：Metropolitan Borough of Hackney） 成立:  1919年 营业额:  568.83亿（亚洲占48.73亿）英镑2018年 网站:  www.tesco.com 中国大陆地区：www.cn.tesco.com 公司类型:  公众有限公司　 股票代号:  LSE：TSCO 产业:  零售业 标语口号:  Every Little Helps “点滴皆有助益” ISIN:  GB0008847096 员工人数:  344,000 （2019年） 
OCZ是一间位于美国加利福尼亚圣何西 (San Jose, California, USA) 的固态硬盘（即SSD）生产厂商，其为OCZ Technology Group 被出售于东芝后形成的子品牌，代表前卫，狂热，以及酷份子，为电竞及视觉改装（Modding）族群研发SSD解决方案。在2002年，OCZ Technology 进入内存市场之后，OCZ的产品定位于计算机硬件狂热市场，制造性能级的DDR内存，显示卡，USB设备和各种散热产品。其目前开发的SSD接口使用SATA3、PCI Express、SAS[1]和USB 3.0接口，提供客户端和企业解决方案。|| 产品:  固态硬盘 公司前身:  Indilinx ZCO Liquidating Corporation 代表人物:  Ralph Schmitt (CEO) 总部:  美国圣何西 成立:  2014年1月21日 (2014-01-21) 母公司:  东芝 网站:  ocz.com 公司类型:  东芝的子品牌 产业:  资讯业 
理光（日文：株式会社リコー、英文：Ricoh Company, Ltd.），是日本的事务机器及光学机器制造商，市村清在1936年成立理化学研究所，主要研究理研阳画感光纸，其后于1963年正式易名为理光，并在同年成立香港分公司并进一步迈向大中华市场，香港名为丽确。1997年全球统一中文译名为“理光”。理光的竞争对手为佳能、索尼、富士全录、柯尼卡美能达、宝丽来、哈苏、三星电子和松下电器。|| 净利润:  68.562 billion日圆 (2018) 总部:   日本 〒143-8555 东京都大田区中马込一丁目3番6号 业务范围:   世界 营业额:  ¥2.063 trillion日圆 (2018) 网站:  Ricoh Japan www.ricoh.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：7752 OTCQB: RICOY ISIN:  JP3973400009 产品:  复印机、打印机（含多功能事务机等）、胶印机和其他印刷相关设备 代表人物:  近藤史朗 (社长兼任执行董事) Zenji Miura (总裁) 成立:  1936年2月6日，​84年前​（1936-02-06） 产业:  数码影像、摄影、电子 员工人数:  97,878 (2018) 
东芝（日语：株式会社东芝／かぶしきがいしゃとうしば Kabushiki gaisha Tōshiba */?，英语：Toshiba Corporation）是日本八大旗舰电机制造商之一，2015年以来因业绩不佳，财报造假，而面临倒闭风险[2]，现东芝透过分拆部门填补缺口，目前公司内已无消费性电子产品部门，皆已分拆或售出。|| 净利润:  ▼508.2亿日圆（2014）[1] 总部:   日本 东京都港区芝浦一丁目1番1号 业务范围:  主要为日本地区 营业额:  ▲6兆5020亿日圆（2014）[1] 网站:  www.toshiba.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：6502（1949年5月16日-2017年7月31日上市） 大证1部（1949年5月14日） 名证1部 LSE：TOS 东证2部（2017年8月1日-至今） 法人编号:  2010401044997 标语口号:  For a new day 息税前利润:  ▲2970.6亿日圆（2014）[1] 资产净值:  ▲1兆2290亿日圆（2014）[1] ISIN:  JP3592200004 代表人物:  田中久重、藤冈市助 总资产:  ▲6兆2410亿日圆（2014）[1] 成立:  1904年（明治37年）6月25日 （株式会社芝浦制作所） 1939年合并 产业:  工业电子产品及服务 员工人数:  200,260人（2014）[1] 
国际贸易协会联盟（英语：Federation of International Trade Associations，缩写FITA）成立于1984年。总部位于美国弗吉尼亚州雷斯顿和纽约，它通过加强协会在美国、墨西哥和加拿大的角色来促进国际贸易。|| 总部:  美国弗吉尼亚州雷斯顿及纽约市 成立:  1984年 业务范围:  国际 网站:  http://fita.org/chinese/index.html http://www.globaltrade.net 公司类型:  上市、贸易 产业:  国际贸易 
国立政治大学企管研究所，简称政大企研所或政大企研，成立于1964年，是两岸三地第一间企业管理研究所。所内设有企业管理系硕士班、企业家经营管理研究班与全球科技事业经营管理研究班。|| 校址:   中华民国 台北市文山区指南路二段64号（校本部） 院长:  唐揆 网站:  http://www.ba.nccu.edu.tw/index.php 
Asana (/əˈsɑːnə/,而不是 Asana)[1] 是一个网络和移动应用，它的设计是为了改善团队交流和协作的方式。2008年达斯廷·莫斯科维茨离开Facebook，与贾斯丁·罗森斯坦一起创办了阿萨纳。[2] 在Facebook时，他们一起工作以改善其员工的工作效率。[3]Asana如今被数以千计的团队所使用[4]，其中包括公司如Twitter、Foursquare[5]、LinkedIn、Disqus[6]、Airbnb、Rdio、AdParlor、Flapps、GDG Shanghai、TECH2IPO[7]、优步和Entelo[8]。|| 总部:  美国旧金山 成立:  加利福尼亚, 旧金山 (2008) 网站:  www.asana.com 公司类型:  私人公司 产业:  任务管理 
Blendtec是美国一家搅拌机制造商，为K-TEC公司的部门之一，创始人为Tom Dickson。成立于1975年，总部位于犹他州奥勒姆[3][3][4]。其以系列广告“Will It Blend?”的病毒式行销闻名[5]。|| 网址:  http://www.blendtec.com 广告:  Will It Blend? 公司类型:  私人企业 代表人物:  Tom Dickson（CEO） [1] 产品:  经典、设计师及专业系列搅拌机 [2] 总部:   美国犹他州奥勒姆 创始人:  Tom Dickson 成立:  1975年 业务范围:  全球 母公司:  K-TEC, Inc. 产业:  搅拌机制造 
保生制药股份有限公司简称“保生制药公司”，以民间信仰医药之神“保生大帝”为名的疫苗工厂，于西元1984年11月01日由行政院开发基金管理委员会、交通银行、中央投资公司、生技中心共同投资，为台湾第一个官方生物科技发展企业，首任董事长是生技中心汪彝定，主要业务:研发B型肝炎疫苗。最后不堪市场压力和舆论影响，1995年依北院木民吉84年度司字 第131号解散清算完结，正式宣告台湾第一家生物科技公司的发展失败[2][3]。|| 原文名称:  保生制药股份有限公司 产品:  西药制造 代表人物:  董事长:汪彝定 总部:   中华民国（台湾） 新竹县宝山乡新竹科学工业园区园区二路22号 成立:  1984年11月01日 1994年解散 产业:  医药生化科技业 实收资本额:  新台币陆亿元[1] 统一编号:  47299847 (统编) （查） 
国际商业海洋公司（英语：International Mercantile Marine Co.，缩写为IMM），成立于1902年，是约翰·皮尔庞特·摩根企图垄断航运业的商业信托公司，总部设在美国纽约市国际商业海洋公司大楼。|| 结束:  1931年（重组） 1943年（倒闭） 总部:   美国纽约市 母公司:  J.P.摩根公司（英语：J.P. Morgan & Co.） 公司类型:  上市公司 备注:  泰坦尼克号建造出资者[1] 后继机构:  合众国航运（英语：United States Lines） 创办人:  约翰·皮尔庞特·摩根 公司结局:  与罗斯福轮船公司（英语：Roosevelt Steamship Co.）合并 代表人物:  克莱门特·格里斯科姆（英语：Clement Griscom） 伯纳德·贝克（英语：Bernard N. Baker） 布鲁斯·伊斯梅 约翰·艾勒曼爵士（英语：Sir John Ellerman, 1st Baronet） 成立:  1902年10月1日 产业:  航运 所有权者:  约翰·皮尔庞特·摩根 主要子公司:  美国航运（英语：American Line） 红星航运（英语：Red Star Line） 白星航运 大西洋航运（英语：Atlantic Transport Line） 利兰航运（英语：Leyland Line） 皇舆航运（英语：Dominion Line） 英曼航运（英语：Inman Line） 巴拿马太平洋航运（英语：Panama Pacific Line） 美国商业航运（英语：American Merchant Line） 巴尔的摩邮轮（英语：Baltimore Mail Line） 罗斯福轮船公司（英语：Roosevelt Steamship Co.） 
哥伦比亚巴拿马航空（英语：Copa Airlines Colombia）是哥伦比亚的全服务航空公司，总部设在该国首都波哥大，于1992年成立，2016年结业，为巴拿马航空的子公司。|| 终止运营:  2016年12月 总部:   哥伦比亚波哥大 创立于:  1992年11月23日 航空联盟:  星空联盟（会员） 母公司:  巴拿马航空持股公司（英语：Copa Holdings, S.A.） 网站:  Copa Airlines Colombia 机队数量:  16架飞机 公司口号:  链接一切可能（Connected, everything is possible） 开始运营:  2010年10月6日 飞行常客 奖励计划:  ConnectMiles 重点机场:  托库门国际机场 古斯塔沃·罗哈斯·皮尼利亚国际机场（英语：Gustavo Rojas Pinilla International Airport） 何塞·玛丽亚·科尔多瓦国际机场 通航城市:  20座 重要人物:  爱德华多·隆巴纳（Eduardo Lombana）（CEO） 枢纽机场:  埃尔多拉多国际机场 
宝丽金（PolyGram）一般是指宝丽金唱片公司，是1999年以前世界上最著名、规模最大的唱片公司，亦是到目前为止世界上最悠久的唱片公司，曾经拥有飞利浦（环球音乐集团已放弃跟飞利浦集团续约，不再使用这品牌，更销毁所有相关印刷品和产品）、迪卡、Grammphon等跨国唱片企业，以拥有高知名度歌手和高质量的音乐品质而闻名全球。1980年代末期，宝丽金旗下曾经拥有几乎世界上最著名的艺术家和乐团：世界三大男高音（帕瓦罗蒂、多明戈和卡雷拉斯），而指挥家有最富盛名的卡拉扬、阿巴多、小泽征尔等等，乐团则有最著名的维也纳爱乐乐团、柏林爱乐乐团、阿姆斯特丹管弦乐队等等。在1990年代，宝丽金先后收购了美国的A&M、Motown及英国的Island唱片公司，加上原来的宝丽多（Polydor）、伦敦飞利浦（LondonPhilips）品牌，进一步垄断了全球的唱片市场。1999年，被现时的美国环球音乐收购。2013年，香港环球唱片重建“宝丽金”厂牌，陈慧娴其为首位歌手加入旗下。|| 公司结局:  卖给Seagram（英语：Seagram）后被环球音乐合并 成立:  1945年-1999年 2013年-今 母公司:  飞利浦→环球音乐 网站:  www.umusic.com 后继机构:  环球音乐 创办人:  飞利浦唱片 
英普达信息科技股份有限公司（前港交所：8077），前香港创业板上市公司，创办于1997年，由台湾商人创立，主要业务从事于关键电子信息技术的前向研究及将该等关键科技结果予以研究及商业化、通信管理，以及为相关联的公司提供管理服务。公司全部收入来自中国。|| 结束:  2003年9月30日 总部:  台湾新北市板桥区民生路一段三号十八楼 成立:  1997年 公司类型:  股份有限公司 实收资本额:  新台币920,000,000元 统一编号:  86478262 （查） 
新雄鸡面饱西饼公司（英语：Sun Hung Kie Bakery Company；简称“新雄鸡”）是一间香港的老字号面包店，该面包店除在牛头角乐华邨设有店铺外，亦在何文田爱民邨和观塘牛头角道249号设有分店[1]。|| 结束:  2020年1月31日 (2020-01-31) 产品:  面包 总部:  观塘牛头角道249号铺地下 成立:  1980年代 
博立光电（英译：BoliSolar）是台湾的太阳能发电公司，于2015年成立于高雄，总部位于高雄市苓雅区。也有从事配合农业温室使用的太阳能电厂[1]。中华民国行政院农委会，于民国102年10月9日修正发布“申请农业用地作农业设施容许使用审查办法”。[2] 台湾政府为推动低碳绿能政策，不影响农业经营下，达成农业水域及灌溉与发电之功能，达成农电双赢政策。[3]|| 产品:  太阳能系统安装 系统服务等 商业名称:  Boli Solar 总部:   中华民国（台湾） 高雄市苓雅区正大路50巷4号（营运总部地址） 成立:  2015年4月29日 （5年6天） 业务范围:  全球 网站:  www.bolisolar.us 公司类型:  企业社 产业:  光电业 统一编号:  41312787 （查） 
易易壹金融集团有限公司，简称易易壹金融集团（英语：Easy One Financial Group Limited，港交所：0221） ，在2010年从利来控股换取上市。|| 代表人物:  主席：陈振康 总部:   香港九龙九龙湾宏光道9号位元堂药业大厦5楼 巴布亚新几内亚 成立:  2010年 公司类型:  上市公司(港交所：0221) 产业:  金融业 标语口号:  无嘢系解决唔到 
DSC德尔斯（1997年－2015年8月3日），原名DSC直销中心（Direct Sale Centre），1997年由许明顺博士创立，是香港已结业家居连锁店。DSC曾开设达18间分店，聘用约900位职员[1]，主要销售家私、橱柜、日用品、电器及电子产品等商品，并曾邀请艺人王贤志及马国明任代言人。到2015年8月3日，公司指由于经营困难，集团财政于2012至14年出现重大问题，所以董事会通过决议，正式结束营业，所有员工同日被遣散。|| 结束:  2015年8月3日 产品:  家私、家庭用品、家庭电器、电子消费产品、订造橱柜、订造家私、专业眼镜、保健按摩椅 总部:   香港九龙观塘鸿图道44-46号世纪工商中心M层2-4室 成立:  1997年 网站:  www.dsc.hk[永久失效链接] 产业:  零售业 标语口号:  Take It Easy 员工人数:  约850人 创办人:  许明顺 
Megaupload曾是美国著名在线网络硬盘服务商，总部设于香港，能支持上传1GB大文件，保存时间为3个月。过去在华人地区（如香港与台湾）有不少使用者。2008年网站停止happy hour time但允许同时下载多个文件。|| 网址:  www.megaupload.com 语言:  英文, 阿拉伯文, 中文 (繁体及简体), 丹麦文, 荷兰文, 芬兰文, 法文, 德文, 希腊文, 意大利文, 日文, 朝鲜文, 挪威文, 波兰文, 葡萄牙文, 俄文, 西班牙文, 瑞典语, 土耳其语, 和越南语 网站类型:  one-click hosting 总部:  香港 员工:  155 现状:  于2012年1月19日停止运作[2] 注册:  180+万 Alexa排名:  ▼ 487,662(2018年8月[update])[1] 公司类型:  有限公司 代表人物:  Kasseem Dean (执行长) Finn Batato (行销长) 创始人:  金·达康 成立:  2005年3月21日 推出时间:  2005年3月21日 
瑞致达公司（英语：Vistra Group Holdings S.A.）是一家提供信托、受信、企业和基金服务的环球独立供应商，主要服务国际企业、机构投资者和高净值财富人士及其家族[2]。在40个司法管辖区雇用超过2,300名专业人士，集团全球总部位于香港[3]。|| 产品:  信托 受信 企业服务 基金服务 成立:  2006年 网站:  Vistra.com 产业:  专业服务 员工人数:  1300 
世爵（Spyker N.V.）是一个荷兰的汽车手工制造企业，专门生产世爵汽车。企业名称沿用了于1929年破产的世爵公司的商标及名称，但两家公司并没有直接的从属关联。其企业格言“Nulla tenaci invia est via”，是“执著强悍，畅行无阻”的拉丁语。[4][5]2014年12月18日，世爵公司宣告破产[6]。|| 净利润:  ▼ (€218.3 million) (2010)[1] 总部:   荷兰泽沃德 营业额:  €819.2 million (2010)[1] 网站:  www.spykerworld.com 公司类型:  上市公司 标语口号:  执著强悍，畅行无阻 （Nulla tenaci invia est via） 息税前利润:  ▼ (€140.1 million) (2010)[1] 资产净值:  ▼ (€206.5 million) (end 2010)[1] 产品:  跑车 代表人物:  维克托·穆勒，创立者和CEO 米歇尔·摩尔，投资人 总资产:  €1.078 billion (end 2010)[1] 成立:  2000年由维克托·穆勒创立 产业:  汽车 员工人数:  3,830 (FTE, average 2010)[1] 主要子公司:  世爵汽车 (1999 - present) [2] 绅宝汽车 (2010 - 2011)[3] 
王品餐饮股份有限公司（Wowprime corp，英文缩写Wowprime，简称王品集团），是一家台湾的连锁餐饮事业集团企业，目前旗下共有420间品牌餐厅。单位：间。 台湾直营：278 / 大陆直营：142 合计：420|| 净利润:  新台币7.03亿元 总部:   中华民国（台湾） 台中市西区台湾大道二段218号29楼（龙邦世贸大楼） 业务范围:  中华民国台湾  美国 中国大陆  新加坡 营业额:  新台币169.17亿元（2014年）[2] 网站:  www.wowprime.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2727 （2012年3月6日上市） 标语口号:  只款待心中最重要的人 创办人:  戴胜益 产品:  牛排 和风 锅物 铁板烧 烤肉 炸豚排 轻食 米其林 越南 四川麻辣 中餐 台菜 吃到饱 代表人物:  董事长：陈正辉 董事：李森斌（台湾事业群执行长）[1] 主要股东:  戴胜益家族(20.07%) 陈正辉家族(5.66%) 成立:  1993年12月7日 产业:  餐饮服务业 实收资本额:  新台币769,878,830元 统一编号:  84630426 （查） 员工人数:  约1.5万人（2015年）[3] 
麻城农村商业银行股份有限公司，简称麻城农商银行，是位于湖北省麻城市的一家股份制农村商业银行。2014年经中国银监会批复筹建[1]，2015年获批开业[2]。由原麻城市农村信用社联社及辖内网点改制而成，注册资本3.5亿元。|| 代表人物:  法定代表人：范伟 总部:   中国湖北省麻城市金桥大道17号 成立:  2015年，​5年前​（2015） 公司类型:  股份制企业 产业:  金融业 
拉法基（Lafarge）是一间总部位在法国巴黎的公司，以生产建筑材料为主。它已成为全世界规模最大的水泥生产商。2014年4月7日，宣布同意和瑞士的霍尔希姆合并，形成拉法基霍尔希姆[2]。|| 净利润:  € 4.32亿元(2012)[1] 总部:  法国巴黎 营业额:  €158.16亿元(2012)[1] 网站:  www.lafarge.com 公司类型:  股份公司 股票代号:  Euronext：LG 息税前利润:  € 24.4亿元(2012)[1] ISIN:  FR0000120537 产品:  水泥、骨料、沥青生产与铺设、混凝土、石膏板 代表人物:  Bruno Lafont (主席兼CEO) 总资产:  €394.6亿元(2012年底)[1] 成立:  1833年 产业:  建筑材料 员工人数:  65,000 (2012年底)[1] 
开元食品工业股份有限公司（简称：开元食品），是一家主要业务为乳制品加工的企业。该公司旗下知名品牌有以黃油球为主要商品的“恋”。1982年，开元食品工业股份有限公司正式宣告成立，并开始生产销售“恋”黃油球。|| 产品:  乳制品加工 代表人物:  董事长：蔡弼钧 总资产:  新台币600,000,000元 商业名称:  开元食品 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区民善街83号7楼 成立:  1982年 业务范围:  台湾 网站:  www.creation.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  食品业 实收资本额:  新台币600,000,000元 统一编号:  42612538 （查） 
旧振南食品股份有限公司（简称：旧振南饼店），创立于西元1890年（清光绪十六年）。日治时代，第一代创立者于台南府城经营果子制造业，之后阿祥师到高雄创立“振南饼铺”，成为旧振南在高雄的起始店，1940年代第三代接班，更名为“旧振南制饼铺”，在喜饼街中正路上开了三个店面宽的气派旗舰店。1995年，第四代接班人现任董事长李雄庆接手家族事业后，打开了旧振南的品牌拓展，至今全台有20个门市据点。[1]|| 商业名称:  旧振南饼店 总部:  台湾 高雄市大寮区捷西路298号 营业据点数:  20个 业务范围:  台湾 网站:  www.jzn.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 标语口号:  Taste Local, Link Global 产品:  菠萝酥 绿豆椪 汉饼等 代表人物:  董事长：李雄庆 总资产:  新台币29,412,000元 成立:  1890年清光绪创立 2004年6月（公司登记） 产业:  食品制造业 实收资本额:  新台币29,412,000元 统一编号:  27386978 （查） 
TomTom NV 是一家主营业务为地图、导航和GPS设备的荷兰公司，总部位于阿姆斯特丹。公司始于1991年，目前约有4000名员工。目前此公司有消费电子、汽车工业、地图授权和Telematics几大业务分支。|| 净利润:  ▼ € 22 million (2014)[1] 总部:   荷兰阿姆斯特丹 营业额:  ▼ € 950 million (2014)[1] 网站:  www.tomtom.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：TOM2 息税前利润:  ▼ € 21 million (2014)[1] 资产净值:  ▲ € 900.60 million (2014)[1] ISIN:  NL0000387058 创办人:  Harold Goddijn Corinne Vigreux Peter-Frans Pauwels Pieter Geelen 产品:  GPS定位软件，GPS定位设备, 地图, 运动手表, Action Cameras 代表人物:  Harold Goddijn (首席执行官), Peter Wakkie (董事长), Alain De Taeye 管理层成员 总资产:  ▼ € 1.601 billion (2014)[1] 成立:  1991年，​29年前​（1991） 产业:  消费电子产品, 自动车, 许可（法律）, 车载资讯系统 员工人数:  4,400 (2015) 主要子公司:  Tele Atlas 
富信集团（Intertrust Group）是一家上市的国际信托及企业管理公司，总部设在荷兰阿姆斯特丹。该公司最出名的是它的信托服务，包括税收、信托、企业管理和外包流程[2]。2009年以来，大卫·德巴克一直为该公司的首席执行官[3]。|| 净利润:  €2.6 million（2015年）[1] 代表人物:  David de Buck（CEO） Ernesto Traulsen（CFO） 总部:  荷兰，阿姆斯特丹 成立:  1952年 营业额:  €345 million（2015年）[1] 网站:  www.intertrustgroup.com 公司类型:  上市公司，NV（英语：Naamloze_vennootschap） 产业:  专业服务 员工人数:  1,700人[1] 
首创环境控股有限公司，简称首创环境（英语：Capital Environment Holdings Limited，港交所：3989）为一家于香港联合交易所挂牌上市的公司，前身为恒宝利国际控股有限公司，从事制衣纺织业。2011年国企北京首都创业集团收购入主后，易名为新环保能源控股有限公司，变身为一家综合废物处理方案和环保基础建设服务之供应商[1]，并专注于废物处理设施的技术开发、设计、系统集成、项目投资、顾问、营运及维护，尤其是废物转化能源(Waste-To-Energy, WTE)项目。|| 总部:  香港中环夏悫道12号 美国银行中心16楼1613-1618室 母公司:  北京首都创业集团 网站:  [1] 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：3989 
麦肯锡公司（英语：McKinsey & Company，简称麦肯锡）为一所由芝加哥大学会计系教授詹姆斯·麦肯锡创立于芝加哥的管理咨询公司，营运重点是为企业或政府的高层干部献策、针对庞杂的经营问题给予适当的解决方案，有“顾问界的高盛”之称。[2]麦肯锡的咨询服务如今已扩展到全世界各大企业，《科学》杂志伦敦记者戏称：“如果上帝决定要重新创造世界，祂会聘请麦肯锡。”[3]《财星》杂志2014年“企管硕士最向往企业”调查，麦肯锡仅次于谷歌高居第二名。[4]|| 产品:  解决方案服务 代表人物:  施南德 总部:   美国纽约州纽约市 65国，130处事务所 成立:  1926年，​94年前​（1926） 营业额:  100亿美元+ (2018)[1] 网站:  www.mckinsey.com 公司类型:  合伙公司 产业:  管理咨询 员工人数:  30,000 (2020) 
堡康利（意大利语：Buitoni）是意大利一家食品公司，成立于1827年，创始人为朱丽亚·堡康利，主要经营意大利食品产品及餐厅。1988年，被雀巢公司收购，之后向海外市场发展。|| 产品:  加工食品 总部:  意大利桑塞波尔克罗 成立:  1827年 母公司:  雀巢 网站:  www.buitoni.it 产业:  食品加工 
杜邦公司（英语：DuPont，全称E. I. du Pont de Nemours and Company，纽交所除牌前DD）是世界排名第二大的美国化工公司。前身是创办于1802年7月的杜邦火药厂；1915年成立杜邦公司。一战时期，从军火生产中获取更多获利，扩充为世界著名的化工组织。20世纪带领聚合物革命，并开发出了不少极为成功的材料，比如：Vespel、氯丁二烯橡胶（neoprene）、尼龙、涤纶、有机玻璃、特富龙、迈拉（Mylar）、凯芙拉、M5 fiber、Nomex、可丽耐及特卫强。杜邦亦在冷冻剂工业有重要角色，开发及生产氟利昂系列，及其后对环境保护性更高的冷冻剂。杜邦在颜色工业上创制了合成色素（synthetic pigments）及油漆如ChromaFlair。|| 净利润:  ▲$31.48 亿美元 (2005年) 产品:  氯丁橡胶、尼龙、有机玻璃、特富龙、Mylar、Kevlar、Corian及Tyvek 代表人物:  Charles O. Holliday Jr., 主席及CEO Gary M. Pfeiffer,CFO Richard R. Goodmanson ,Exec. VP & COO Thomas M. Connelly, CTO 总部:   美国特拉华州威尔明顿 成立:  1802年 营业额:  ▲$289.82 亿美元 (2005年) 网站:  www.dupont.com 公司类型:  旗下公司 产业:  化学品 - 塑胶及橡胶 标语口号:  The miracles of science ISIN:  US2635341090 员工人数:  60,000 (2005年) 
REN21, 21世纪可再生能源政策网公司作为全球性的政策网络，为国际领导提供可再生能源平台。致力于在发展中及工业化国家经济体系中为可再生能源的商业化快速发展提供政策支持。|| 总部:  法国巴黎市 成立:  2005 网站:  www.ren21.net 
GoShare为Gogoro推出之电动摩托车共享服务平台，采24小时随订随还之租借服务，用户需要移动时，可以使用GoShare APP寻找身边的电动摩托车，随订随用。|| 总部:  台湾 台北市松山区长安东路二段225号C栋2楼 成立:  2019年6月（公司登记日期） 网站:  ridegoshare.com 公司类型:  股份有限公司 创办人:  陆学森 
蒙纳公司（英语：Monotype Imaging Holdings, Inc.，NASDAQ：TYPE）是以美国为基地的跨国影像服务公司，1887年于费城成立，现今总部位于马萨诸塞州的沃本，主要提供排版、字体铸造、字体设计以及消费电子领域的影像解决方案等产品[2]。其为Monotype Imaging Inc., Linotype,International Typeface Corporation的母公司。|| 代表人物:  Robert L. Lentz (董事会主席) Scott Landers (执行长)[1] 总部:  美国马萨诸塞州沃本 成立:  1887年，​133年前​（1887） (作为 Lanston Monotype Machine Company) 美国宾州费城 网站:  www.monotype.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：TYPE 标准普尔 600 公司 
Frédéric Mazzella Francis NappezFrédéric Mazzella (CEO) Francis Nappez (技术总监)BlaBlaCar[2], 是一个付费的网络拼车平台，下属于Comuto公司。|| 代表人物:  Frédéric Mazzella (CEO) Francis Nappez (技术总监) Nicolas Brusson (总经理) 总部:  法国巴黎 成立:  2006年9月16日 (Comuto公司创建covoiturage.fr) 业务范围:  拼车服务 营业额:  Template:Unité(2014) 网站:  www.blablacar.fr 公司类型:  股份有限公司 资产净值:  Template:Unité (2012) 员工人数:  450 创办人:  Frédéric Mazzella Francis Nappez Nicolas Brusson 
特朗普集团（英语：The Trump Organization）是一家来自美国的综合企业，总部位于纽约市曼哈顿中城川普大厦。它的主要功能是作为当劳·特朗普商业投资的控股公司。当劳·特朗普在2017年1月20日正式就任美国总统，为免利益冲突，他把集团交予儿子小唐纳·特朗普及艾瑞克·特朗普管理[3]，但仍掌有对集团的拥有权。|| 服务:  建筑 地产发展 娱乐及款待（英语：Hospitality industry） 零售及网络购物 分散投资 代表人物:  当劳·特朗普（前任总裁，现任美国总统） 小唐纳德·特朗普、艾瑞克·特朗普（受托人） 总部:   美国纽约州纽约市第五大道735号特朗普大厦 邮政编码10022 成立:  1923年，​97年前​（1923） （为Elizabeth Trump & Son[1]） 业务范围:  全球 网站:  www.trump.com 产业:  综合企业 所有权者:  唐纳德·特朗普（100%） 员工人数:  22,450[2] 创办人:  弗雷德·特朗普、伊丽莎白·特朗普（英语：Elizabeth Christ Trump） 
坐标：38°53′12.64″N 77°0′16.7″W﻿ / ﻿38.8868444°N 77.004639°W﻿ / 38.8868444; -77.004639|| 分馆数:  无 规模:  22,194,656本已分类书籍。5,600份手稿、报纸、技术报告和其他打印资料和109,029,796份未分类藏品。共147,093,357件[1] 创建时间:  1800年4月24日，​220年前​（1800-04-24） 经费:  $684,040,000[1] 网站:  loc.gov 年流通量:  无公开数据 地址:  华盛顿哥伦比亚特区 馆长:  卡拉·海登 员工人数:  3,105[1] 服务人群:  美国国会的535名成员，其工作人员和公众 
爱尔兰银行（爱尔兰语：Banc na hÉireann；英语：Bank of Ireland），是爱尔兰的四大商业银行之一，于1783年英国王室签发皇家特许状后，由爱尔兰政府（英语：Government of Ireland）成立[2]。2009年2月27日，一所位于都柏林的分行遭到抢劫（英语：2009 Bank of Ireland robbery），劫匪卷走超过760万欧元。[3][4]|| 净利润:  € 9.21亿（2014年）[1] 总部:   爱尔兰都柏林 40 Mespil Road 营业额:  € 29.74亿（2014年）[1] 网站:  www.bankofireland.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：BIRG 息税前利润:  € 13.01亿（2014年）[1] ISIN:  IE00BD1RP616 产品:  银行、金融保险 代表人物:  Francesca McDonagh （首席执行长） 成立:  1783年4月5日 产业:  金融、银行业 所有权者:  爱尔兰政府（英语：Government of Ireland） 员工人数:  11,086 人 (2014年) 
正新轮胎，全称正新橡胶工业股份公司，为台湾最大的轮胎制造商，由罗结创办于1969年，主要产品为人力车用内外胎、自行车内外胎、摩托车内外胎、ATV轮胎、农耕机和工业用车轮胎、卡车客车内外胎，以及轿车、轻型卡车、拖车（trailer）用的辐射层轮胎等。该公司在台湾彰化县境内设有五座生产工厂，并于中国大陆、泰国、越南、印度、印尼等地投资设立工厂，且先后在美国、加拿大、德国、日本、荷兰等国家成立分公司，为布局全世界之国际化企业。该公司与日本东洋轮胎有技术合作关系，并以“Cheng Shin”、“CST”、“MAXXIS”、“玛吉斯”等品牌行销全球。|| 净利润:  ▼新台币56.02亿元 （2017年） 每股盈利:  ▼1.71元 （2017年） 总部:   中华民国（台湾） 彰化县大村乡黄厝村美港路215号 营业额:  ▼新台币1123.09亿元 （2017年） 网站:  www.cst.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2105（1987年12月7日上市） 标语口号:  指名正新 天天安心 息税前利润:  ▼新台币83.82亿元 （2017年） 产品:  轮胎 代表人物:  董事长：罗才仁 总资产:  ▲新台币1790.84亿元 （2017年） 成立:  1969年12月9日 产业:  制造与销售业 实收资本额:  新台币32,414,155,360元 统一编号:  59504506 （查） 员工人数:  5,498人（台湾） 主要子公司:  乔新兴业 
中国海外发展有限公司（港交所：0688）是一家在香港交易所上市的地产公司，与中国建筑国际集团（港交所：3311）同是中国海外集团有限公司附属公司。主要业务是物业发展及投资、楼宇及土木建筑、基础工程及项目管理、房地产代理及管理，以及基建项目投资。|| 总部:   香港湾仔皇后大道东1号太古广场三座10楼 成立:  1979年 网站:  中国海外发展 公司类型:  国有企业（红筹股） 股票代号:  港交所：0688 产业:  房地产 ISIN:  HK0688002218 
OUTER SPACE（外太空），是台湾一时装品牌，由Circus乐团、CIRCUS ACTION主持人廖人帅于2007年成立。OUTER SPACE所有货品都会写著Made in OUTER SPACE，而不是Made in 任何一个国家、地区。因Leo认为地球是大家的，不单只是人类所有，而国家的出现也是人们因为私人利益而产生的名词罢了，也因为有了国家，所以产生了战争，国家为了方便控制人民思想，于是富丽堂皇说著爱国心来集成控制大家的思想。|| 产品:  服装设计 代表人物:  廖人帅 商业名称:  OUTER SPACE 总部:   中华民国（台湾） 台北市万华区峨眉街74号1楼 成立:  2007年 业务范围:   世界 网站:  www.outerspace.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  时装 服饰 实收资本额:  新台币2,000,000元 创办人:  廖人帅 
梦工厂动画公司（英语：DreamWorks Animation SKG, Inc.）是一家总部位于美国加州洛杉矶县格伦代尔的动画工作室。至今已经制作发行了30多部动画长片，著名作品包括《史瑞克系列》、《马达加斯加系列》、《功夫熊猫系列》、《驯龙高手系列》和《古鲁家族》。|| 净利润:  0.86亿美元 (2011)[1] 公司前身:  Amblimation（英语：Amblimation） 总部:   美国格伦代尔 营业据点数:  红木城, 加州 营业额:  7.06亿美元 (2011)[1] 网站:  www.dreamworksanimation.com 公司类型:  子公司 资产净值:  13.56亿美元 (2011)[1] 创办人:  史蒂芬·史匹柏 杰弗瑞·卡森伯格 大卫·葛芬 产品:  动画电影 代表人物:  杰弗瑞·卡森伯格, CEO Roger Enrico（英语：Roger Enrico）, 主席 Lewis Coleman, 总裁, CFO 总资产:  17.78亿美元 (2011)[1] 成立:  1994年10月12日 (1994-10-12) 产业:  CGI 动画 电影 所有权者:  梦工厂 (1994-2004) 独立公司 (2004-2016) NBC环球 (2016-至今) 员工人数:  2100 (2011)[1] 主要子公司:  Pacific Data Images（英语：Pacific Data Images） DreamWorks Animation Television DreamWorks Animation Home Entertainment DreamWorks Animation Live Theatrical Productions[2] MoonBoy Animation 
阿克苏诺贝尔是一家荷兰跨国公司，核心业务包括装饰涂料、高性能涂料。总部设在阿姆斯特丹，活跃于超过150+个国家和地区，员工约34,500人。阿克苏诺贝尔总部位于荷兰，拥有全球领先的装饰涂料、功能性涂料，其中最环保且发展最快速的为粉体涂料Interpon； 提供高性能、高耐候、环保及零VOCs粉体涂料，是粉体涂装、绿建材、绿建筑的最好选择，更是循环经济中不可或缺的环保涂料！ Interpon D系列产品还获得EPD产品环保声明，能为您的绿建筑在取得LEED认证时加分！ AkzoNobel凭借数百年的经验累积，我们为全球众多行业领域与广大消费者，提供创新产品与可持续发展技术，以满足快速变化的全球市场。|| 净利润:  €724 million (2013)[1] 总部:   荷兰阿姆斯特丹 业务范围:  全世界 营业额:  €14.64 billion (2013)[1] 网站:  www.akzonobel.com 公司类型:  公开 股票代号:  Euronext：AKZA OTCQX: AKZOY 息税前利润:  €958 million (2013)[1] 资产净值:  €6.021 billion (end 2013)[1] ISIN:  NL0000009132 产品:  基本和工业,装饰涂料, industrial (re)finishing products, 涂料 代表人物:  Thierry Vanlancker (CEO) Antony Burgmans Chairman of the supervisory board 总资产:  €16.06 billion (end 2013)[1] 成立:  1969年 (1969)，阿克苏公司 1984年，诺贝尔公司 1994年2月，阿克苏诺贝尔公司 产业:  Chemicals 员工人数:  34,500 (end 2018)[1] 
汉能控股集团有限公司成立于1989年，总部位于中国北京的一间清洁能源企业，创始人是李河君。2013年为全球最大规模的薄膜类太阳能电池厂商，业务增长除了自制还有大规模国际收购闻名。CIGS型太阳能电池的转换效率达到了15.5％，水力发电项目总装机量超过600万千瓦；在广东、四川等地投资建设产能超过3GW的太阳能光伏生产基地。[1]|| 服务:  绿能技术 产品:  太阳能材料、水电站、风力机 总部:  北京市朝阳区安立路0—A号 成立:  1989年（北京市） 网站:  http://www.hanergy.com/ 公司类型:  私人公司 主要部门:  中国，美国，欧洲，中东，亚太，和非洲。 产业:  高科技业 ISIN:  BMG4288J1062 员工人数:  超过10000人 创办人:  李河君 
Nicky Oppenheimer，主席 Gareth Penny，总经理戴比尔斯（英语：De Beers）是世界钻石业的卡特尔、跨国公司，一条龙主宰了全球4成的钻石开采和贸易。戴比尔斯在1888年被塞西尔·罗德斯创办，现公司总部在卢森堡，是一家私人公司。其集团下的一间子公司钻石咨询中心，负责市场推广。|| 服务:  钻石开采销售 总部:   卢森堡 营业额:  ▲ 60.8亿美元（2018）[1] 网站:  戴比尔斯集团 公司类型:  私人公司 标语口号:  钻石恒久远 一颗永留传 A Diamond Is Forever 创办人:  塞西尔·罗德斯 产品:  钻石 代表人物:  Nicky Oppenheimer，主席 Gareth Penny，总经理 塞西尔·罗德斯，创始人 成立:  1888年 产业:  矿业 所有权者:  英美资源集团股份 员工人数:  20,000+ 
东海旅客铁道（日语：东海旅客鉄道／とうかいりょかくてつどう Tōkai Ryokaku Tetsudō */?），简称JR东海（JR-Central、JR-C），是日本7家JR铁路公司之一，继承了昔日日本国铁新干线总局、静冈局和名古屋局的铁路业务。企业代表色为橘色。车票上印有“海”字，为“JR东海”的缩写。总部同时设在爱知县名古屋市与东京都港区。其负责经营东海道新干线这条日本东西运输的大动脉，以及以东海道新干线为中轴的东海、甲信、近畿地方和神奈川县一部分区域的普通铁路路线。|| 原文名称:  东海旅客鉄道株式会社 总部:   日本 〒450-6101 爱知县名古屋市中村区名驿一丁目1番4号（JR中央塔大楼） 东京都港区港南二丁目1番85号（JR东海品川大楼A栋） 营业额:  14,866.00亿日圆（2010年3月，全体营收） 11,439.00亿日圆（2010年3月，个体营收） 网站:  jr-central.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：9022 原大证1部：9022（2013年7月12日下市） 名证1部：9022 ISIN代码：JP3566800003 ISIN:  JP3566800003 代表人物:  代表取缔役会长：柘植康英（日语：柘植康英） 代表取缔役社长：金子慎 主要股东:  瑞穗实业银行（4.73%） 成立:  1987年4月1日 产业:  铁路运输业 实收资本额:  1,120亿日圆 员工人数:  16595人（2009年） 结算期:  每年3月31日 主要子公司:  日本车辆制造 JR东海建设 JR东海巴士 等 
卡西诺集团（Groupe Casino），台湾又名佳喜乐，是法国的一家大型零售企业，在世界各地均设有店铺，也是巴黎证券交易所的上市公司之一。公司总部位于圣艾蒂安[1]。卡西诺集团创业于1892年。|| 净利润:  €556 million (2014) 总部:   法国圣埃蒂安 营业额:  ▲€37.822 billion (2017) 网站:  www.groupe-casino.fr 公司类型:  Société Anonyme with a board of directors 股票代号:  Euronext：CO CAC Mid 60 Component 资产净值:  ▼€13.057 billion (2017) ISIN:  FR0000125585 创办人:  若弗鲁瓦·吉夏尔 代表人物:  Jean-Charles Naouri 成立:  1898年，​121年前​（1898） 产业:  大规模零售 员工人数:  226,606 employees worldwide, of which 75,449 in France (2017) 主要子公司:  Géant Casino; Casino Supermarchés; Hyper Casino; Petit Casino; Casino Shop; Casino Restauration; Monoprix; Naturalia; Franprix; Leader Price; Spar; Vival; Cdiscount; Pão de Açúcar, Extra, Brazil; Grupo Éxito, Colombia; Libertad, Mini Libertad, Argentine; Devoto, Disco, Uruguay; Jumbo, Océan Indien 
国美零售（英语：Gome Retail；全称：国美零售控股有限公司，又称：国美零售控股，前称：京华自动化、中国鹏润、鹏润投资、国美电器控股）是于1987年1月1日在中国北京市成立的子公司，隶属国美控股集团。随著因特网技术的发展，将从单纯线下交易场景向在线线下融合场景转变，从商品零售商向零售服务商转变，形成以强供应炼为核心竞争力，以物流及售后管家式服务为竞争壁垒，以技术驱动门店精细化运营为标志的新零售生态体。|| 总部:   中国北京市 成立:  1987年1月1日，​33年前​（1987-01-01） 母公司:  国美控股集团、贝恩资本 网站:  www.gome.com.hk/html/ 公司类型:  子公司 主要子公司:  国美电器 创办人:  黄光裕 
阿姆斯特丹阿贾克斯足球会（Amsterdamsche Football Club Ajax [ˈaːjɑks]，简称Ajax Amsterdam，AFC Ajax 及 Ajax，Euronext：AJAX），创立于1900年，是一支位于荷兰首都阿姆斯特丹的足球俱乐。与飞燕诺以及PSV燕豪芬并称荷兰足球三强。阿贾克斯被誉为世界第一的球星加工厂和世界第一青训球会，其青训系统培养大量球星。阿贾克斯球员过去往往成为国家队的重心球员，包括约翰·克鲁伊夫、列卡特和马尔科·范巴斯滕等。|| 主场:  阿姆斯特丹球场 拥有者:  AFC Ajax NV 2018–19:  荷甲，第 1 位 容纳人数:  53,502[1] 成立:  1900年3月18日 网站:  官方网站 主席:  Hennie Henrichs 绰号:  Superjoden、Godenzonen 城市:  阿姆斯特丹 总教练:  艾历·坦夏格（英语：Erik ten Hag） 联赛:  荷兰甲组足球联赛 全名:  阿姆斯特丹阿积士足球会 Amsterdamsche Football Club Ajax N.V. 
胡连精密成立于1977年6月6日，主要致力于汽、摩托车端子等产品之开发。胡连精密为一家台湾机械公司，主要专营汽摩托车电子连接器和一般连接器技术项目，为台湾车用端子零组件的重要领导厂商之一。|| 净利润:  ▲新台币6.12亿元 (2013) ▲新台币4.20亿元 (2012) ▼新台币3.94亿元 (2011) ▲新台币4.25亿元 (2010) 总部:  新北市汐止区环河街68号 营业额:  ▲新台币32.3亿元 (2014) ▲新台币27.9亿元 (2013) ▼新台币24.3亿元 (2012) ▲新台币24.6亿元 (2011) ▲新台币23.1亿元 (2010) 网站:  www.hulane.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：6279 （2002年11月26日上柜） 产品:  自制端子、自制塑胶件、其他、模具、外购塑胶件、外购端子 代表人物:  董事长：张子雄 总经理：胡盛清 发言人：赵菁山 成立:  1977年6月6日 产业:  制造业 实收资本额:  新台币9.71亿元（2014年12月） 统一编号:  20759430 （查） 员工人数:  330 人 (2014) 主要子公司:  胡连电子(南京)股份有限公司 胡连电子(深圳)有限公司 胡连电子(越南)股份有限公司 东莞胡连电子科技有限公司 
达索系统（法语：Dassault Systèmes S.A.）是一家法国软件公司，从事3D设计软件、3D数字化实体模型和产品生命周期管理（PLM）解决方案，为航空、汽车、机械、电子等各行业，提供软件系统服务，以及技术支持。|| 净利润:  ▲€ 3.348亿欧元 (FY 2012)[1] 总部:   法国 Vélizy-Villacoublay 营业额:  ▲€ 20.28 亿欧元 (FY 2012)[1] 网站:  www.3ds.com 公司类型:  上市 股票代号:  Euronext：DSY OTC Pink： DASTY 标语口号:  3D EXPERIENCE ISIN:  FR0000130650 产品:  CATIA SIMULIA DELMIA Exalead ENOVIA 3DVIA SolidWorks 代表人物:  Famille Marcel Dassault 成立:   法国（巴黎）1981年 产业:  电脑辅助设计CAD／CAM/ CAE/BIG DATA/软件产品生命周期管理PLM/智慧制造/数码工厂/智慧城市 员工人数:  15000 (2018) 主要子公司:  DS Data Service 
龙岩股份有限公司（英语：Lungyen Life Service Corporation, Ltd.）简称：龙岩，是台湾一家经营丧葬事业的企业，由李世聪成立于1992年。其以“生命礼仪”为号召，在台湾首创一条龙式的丧葬服务；除了建筑精致化的墓园设施外，还在台湾首创生前契约的服务。|| 公司前身:  龙岩人本 （统一编号：86686395） 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区民权东路二段166号1楼（登记地址） 新北市汐止区东势街111号（营业地址） 业务范围:  台湾 网站:  www.lungyengroup.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：5530 （2000年10月4日上柜） 标语口号:  专业、诚信、慈悲 创办人:  李世聪 代表人物:  刘伟龙 郭学君 成立:  1987年3月27日，​33年前​（1987-03-27）（大汉建设） 1992年5月26日，​27年前​（1992-05-26）（原龙岩人本） 产业:  殡葬服务业、建设业 实收资本额:  新台币4,200,841,990元 统一编号:  22415496 （查） 结算期:  每年3月31日 主要子公司:  宇锜建设股份有限公司 
环城股份有限公司（法语：Aroundtown SA）是一家总部设于卢森堡的控股公司，持有众多商业地产的股份，尤其是在德国和荷兰。其专注于写字楼、酒店和商业地产的开发。[1]通过持有宏城财产（德语：Grand City Properties）的股份，它也参与住宅地产的开发。此外，环城公司还持有专业酒店房地产公司“优城投资”（Primecity Investment PLC）的大多数股权（98%）。|| 产品:  写字楼、酒店、商业地产 总部:  卢森堡卢森堡市 成立:  2004年，​16年前​（2004） 业务范围:  德国、荷兰、伦敦 网站:  www.aroundtown.de 公司类型:  股份公司（德语：Société Anonyme (Luxemburg)） 产业:  房地产 ISIN:  LU1673108939 员工人数:  ~400（2018） 
禾联硕股份有限公司（英语：HERAN Co., Ltd.，简称：禾联，英文：HERAN，台湾证券交易所：5283）是台湾一间以电子工业为业务核心的企业。其前身为联硕光电，于2009年8月更改为现名。该公司股票于2011年上兴柜；2019年5月24日上市。|| 公司前身:  联硕光电、禾联股份有限公司 商业名称:  禾联、Heran 总部:   中华民国（台湾） 桃园市龟山区华亚科技园区科技三路88号 业务范围:  台湾 网站:  www.heran.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：5283 创办人:  蔡金土 产品:  液晶电视 冷气机 云端智慧家电 厨房家电 代表人物:  董事长：蔡金土 总资产:  新台币1,000,000,000元 成立:  1994年5月6日 （25年343天） 产业:  电子工业 实收资本额:  新台币667,994,250元 统一编号:  80333058 （查） 员工人数:  700人 
正威国际集团有限公司（英语：Amer International Group Limited），简称正威国际集团或正威集团，由现任董事长及首席执行官王文银于1994年创立，总部位于中国广东省深圳市。其主要业务为有色金属之开采、冶炼、加工及贸易，此外跨领域投资半导体晶圆制造。[1]|| 净利润:  ▲957百万美金 总部:   中国广东省深圳市 营业额:  ▲47,795百万美金 网站:  www.amer.com.cn 公司类型:  有限公司 创办人:  王文银 产品:  有色金属 机构代码:  581575872 （查） 总资产:  18,655百万美金 成立:  1987年 (1987) 主要部门:  正威科技、正威半导体 产业:  采矿、制造 员工人数:  17556 
英美资源集团股份有限公司（英语：Anglo American plc），简称英美资源集团股份、英美资源集团，以及英美资源是一家跨国矿业公司，为戴比尔斯的母公司。|| 净利润:  美元45.8亿[2] 总部:  伦敦 约翰内斯堡 业务范围:  全球 营业额:  US$298.7亿[2] 网站:  www.angloamerican.com 公司类型:  公共有限公司 股票代号:  LSE：AAL JSE：AGL FTSE 100成分股 息税前利润:  美元67.2亿[2] ISIN:  GB00B1XZS820 产品:  铜、钻石、铁、煤、镍、铂 代表人物:  Stuart Chambers（董事长） Mark Cutifani（CEO）[1] 成立:  1917（约翰内斯堡） Anglo American Corporation 1999（伦敦） Anglo American plc 产业:  金属、采矿 员工人数:  90,000（2020）[3] 主要子公司:  戴比尔斯 
浙江出版联合集团是位于中华人民共和国浙江省杭州市天目山路40号的一家出版社，成立于2000年12月，其党委书记、董事长、总裁为鲍洪俊。[1]浙江出版联合集团是浙江省人民政府直属国有独资出版企业集团和国有资产授权经营单位[2]。有十一家出版单位（浙江人民出版社、浙江人民美术出版社、浙江科学技术出版社、浙江文艺出版社、浙江少年儿童出版社、浙江教育出版社、浙江古籍出版社、浙江摄影出版社、浙江电子音像出版社和浙江省期刊总社、浙江数字传媒公司），3家全资子集团（浙江省新华书店集团、浙江印刷集团、浙江省出版印刷物资集团），以及浙江出版集团投资公司、浙江出版集团置业发展公司[3]。|| 总部:  浙江省杭州市天目山路40号 成立:  2000年12月 公司类型:  出版社 
台湾百和工业股份有限公司，简称台湾百和工业，是一家总部位于台湾彰化县和美镇的织布业制造商[2][3][4]。1979年郑森煤三兄弟创立“三合兴公司”，发展生产粘扣带，以自创品牌“三钩牌”行销全球。1986年三合兴正式更名为“台湾百和公司”，1990年与美国VELCRO合作并取得100%经营权。1997年更名“台湾百和国际有限公司”，成立子公司“东莞百和编造有限公司”。2001年1月股票上市，2007年获外贸协会‘第四届台湾优良品牌奖’，2017年获中华民国经济部‘第四届卓越中坚企业奖’。2018年通过AS 9100认证。客户多为全球前20运动品牌，例如：Nike,adidas等[5][6]。|| 产品:  塑化原料纺织加工 代表人物:  董事长郑森煤 总经理郑诚祎 总部:   中华民国（台湾） 彰化县和美镇和港路575号 成立:  1979年 网站:  http://www.paiho.com/ 公司类型:  织布业及全球最大黏扣带制造商 产业:  制造业 实收资本额:  新台币 29亿8仟 万元[1] 统一编号:  09468343 （查） 
香港原创品牌飞镖工房有限公司 (The Darts Factory Limited) 于2015年7月正式成立，是香港唯一自家飞镖及家用镖靶的品牌，为全球玩家提供各种与飞镖相关的产品。秉持时尚感、生活化、智能化及高品质的理念，以“将飞镖带入屋”为概念，将飞镖运动推广至不同年龄层，让更多小朋友、年轻人、老人和家庭都能享受飞镖的乐趣。透过自家应用程序(Guz World)连接全世界玩家，是首个品牌推出轻便式支持网络对战，型号分别有Guz，Guz2，Guz Sigma 和 Guz Devil。飞镖工房曾获奖2016年香港新星品牌奖[1]、2016年香港电子业商会“电子业奖”金奖、2017年香港星级品牌中小企业奖[2]及2018年ABFA亚太自主卓越品牌奖[3]。|| 产品:  飞镖衍生产品及飞镖教育 总部:  香港 Hong Kong 业务范围:  Global 网站:  http://www.thedartsfactory.com 创办人:  徐咏琳 Jennifer Tsui 
基汇资本（英语：GAW Capital Partners）是一间总部设于香港的私募房地产基金管理公司，由吴继炜和吴继泰于2005年创立，基汇资本现管理全球超过230亿美元的资产。[1]2005年以来截至2019年第三季度，基汇资本募集股本已达141亿美元，旗下管理资产金额超过230亿美元。[2]|| 代表人物:  吴继炜（董事长及执行合伙人） 成立:  2005年 网站:  www.gawcapital.com/zh/aboutus/gaw-capital-partners 
Emporis地产数据库，简称Emporis，是一个因特网上的房地产数据库，其内容包括全球主要城市的建筑项目及街道的超链接资料，如建筑物英文名称、楼高、建筑落成年份、地产发展商及建筑师名字等，附带图片。|| 产品:  房地产信息产品 总部:   德国汉堡 网站:  www.emporis.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  房地产信息 
富驿酒店集团是中华民国一间大型连锁酒店旅馆业，于海峡两岸皆有展店约40间，股市上柜公司，2017年4月份因经营不善加上经营权纠纷打入全额交割。富驿酒店由大股东新加坡富丽华酒店（Furama）集团担任主要出资人占总股份3成以上并提供全部酒店技术支持。董事长侯尊中上台后采取“轻资产”口号的发展策略，也就是旅馆店面以租赁为主尽量不购买，以求取最小资金投入快速展店，并开放加盟打响品牌，并采用会员卡制度，约人民币500元可以加入黑卡会员获得85折优惠和附赠两份早餐。|| 服务:  旅馆 净利润:  ▼税后亏损台币6亿元 (2016)[1] 产品:  住宿 代表人物:  董事长：钟声扬 总部:  台北市中山区南京东路三段131号B1 成立:  2002/1/15 网站:  www.fxhotelsgroup.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：2724 （2012/5/29上柜） 产业:  饭店业 实收资本额:  新台币6亿8172万元(私幕股3亿) 员工人数:  500人 + 
Shake Shack（NYSE：SHAK；昔客堡）是一家位于美国纽约市的连锁快速慢食（英语：Fast casual restaurant）餐厅。Shake Shack起初于2001年在麦迪逊广场贩售热狗[5]，并于2004年开始成为食品车。其知名度随之稳定提高，最后搬到了麦迪逊广场公园的一个摊位，菜单也从最早纽约风格的热狗扩展到了汉堡、薯条、奶昔、奶黄、啤酒、红葡萄酒[6][7]，2014年开始公开募股[8][9][10][11]。Shake Shack有33%的门店在纽约，而且有7个门店在最繁华的曼哈顿。他们的定价策略迫使公司需要将门店创建在高收入区域，这就很难在许多中西部城市扩张。|| 净利润:  ▼ 8.88亿美元（2017年） 总部:   美国纽约州纽约 营业据点数:  100 （国内） 59 （国际） 业务范围:  北美洲、欧洲、中东、大洋洲、亚洲 营业额:  ▲ 358.81亿美元（2017年） 网站:  shakeshack.com 公司类型:  上市公司 备注:  [3][4] 股票代号:  NYSE：SHAK（A级） 标准普尔600指数（英语：S&P 600） 息税前利润:  ▲ 33.81亿美元（2017年） 资产净值:  ▲ 224.48亿美元（2017年） 创办人:  丹尼·梅尔（英语：Danny Meyer） 产品:  汉堡、热狗、薯条、奶昔、奶黄、啤酒、红葡萄酒[1][2] 代表人物:  丹尼·梅尔（英语：Danny Meyer） （董事长） 兰迪·加鲁提 （首席执行官） 总资产:  ▼ 470.61亿美元（2017年） 成立:  2004年7月，​15年前​（2004-07）  美国纽约州纽约 产业:  餐馆 员工人数:  4,440（2017年） 
中环股份有限公司（英语：CMC Magnetics，简称中环、CMC）是台湾一家光电用品制造商，也是全球最大的光盘片制造商之一，由翁明显于1978年创立，主力产品为光盘片等电脑储存媒体[1]。除了制造光盘的本业之外，中环也转投资于电影、影碟出租店等娱乐相关事业。|| 产品:  光盘片 3.5吋软盘片 有关塑胶壳子制造加工与买卖 代表人物:  董事长：翁明显 发言人：萧英怡 商业名称:  中环、CMC 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区民权西路53号15楼 （中菱大楼） 成立:  1978年12月2日 网站:  www.cmcnet.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2323 （1992年2月17日上市） 产业:  光电业 实收资本额:  新台币18,306,474,910元 统一编号:  12205020 （查） 主要子公司:  中环国际娱乐事业股份有限公司 亚艺国际股份有限公司 中赢国际投资股份有限公司 得利影视股份有限公司 
城堡石娱乐公司（英语：Castle Rock Entertainment）是一间美国电影公司，主要制作电影。城堡石娱乐公司成立于1987年，由Martin Shafer、劳勃·莱纳、Andy Scheinman（英语：Andrew Scheinman）、Glenn Padnick、艾伦·霍恩（英语：Alan Horn）所创立。城堡石娱乐公司最初是个独立营运的电影公司，目前隶属于华纳媒体集团。|| 服务:  电影制作 总部:  美国 成立:  1987 母公司:  可口可乐公司 (1987) 哥伦比亚电影公司 (1987-1991) 索尼影视娱乐 (1991-1993) 透纳广播公司 (1993-1996) 时代华纳 (1996-2001, 2003-现在) AOL Time Warner (2001-2003) 华纳兄弟影业公司 (2004-现在) 网站:  www.lonestar-movie.com// 公司类型:  子公司 产业:  电影业 所有权者:  华纳兄弟影业公司 创办人:  Martin Shafer 劳勃·莱纳 Andy Scheinman（英语：Andrew Scheinman） Glenn Padnick 艾伦·霍恩（英语：Alan Horn） 
圣文森特和格林纳丁斯证券交易所有限公司（简称圣文森证券交易所或圣交所，英语：Saint Vincent and the Grenadines Exchange Limited，交易所名称: Saint Vincent and the Grenadines Securities Exchange, 缩写：SVGEX），是圣文森特和格林纳丁斯发展迅速的国际证券交易所之一，位于圣文森特和格林纳丁斯首都金斯敦，在圣文森特和格林纳丁斯合法营运的证券交易所，旗下成员包括圣文森特和格林纳丁斯证券结算有限公司及服务全球金属市场—圣文森特和格林纳丁斯金属交易所、圣文森特和格林纳丁斯金属交易结算所。2018年时有11家公司上市。|| 上市公司:  18 市值:  0.18亿美元 （2018年11月）[1] 地点:  圣文森特和格林纳丁斯，金斯敦 重要人物:  Adam K. Smith （CEO） James Y. Wedbush （主席） 网站:  https://www.svgex.com 货币:  美元 持有者:  SVX Group (Holdings) Inc. 指数:  SVXI 成立于:  2018年11月23日 类型:  证券交易所 
AutoZone （汽车地带）是美国第二大的汽车修配连锁品牌，主要经营汽车配件、维修器件等，同时也提供汽车信贷服务、销售汽车诊断和修理软件。成立于1979年，在美国和墨西哥拥有超过5000家专卖店。该公司总部设在田纳西州孟菲斯。1979年7月4日AutoZone在纽约股票交易所上市。|| 净利润:  ▲ US$ 12.8亿（2017）[2] 总部:  美国田纳西州孟菲斯市 营业据点数:  5,006[1] 营业额:  ▲ US$ 108.9亿（2017）[2] 网站:  www.autozone.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：AZO S&P 500 息税前利润:  ▲ US$ 20.8亿（2017）[2] 资产净值:  ▲ US$ -14.3亿（2017）[2] ISIN:  US0533321024 产品:  汽车零件、配件 代表人物:  J.R. "Pitt" Hyde III, 创办人 William C. Rhodes III, Chairman, President, and CEO William T. Giles, CFO 总资产:  ▲ US$ 92.6亿（2017）[2] 成立:  阿肯色州Forrest City（英语：Forrest City, Arkansas） (1979年) 产业:  零售 员工人数:  ~87,000 [2] 
益通光能（E-Ton Solar Tech.）是台湾一家生产太阳能电池的厂商，总部位于台南市安南区，成立于2001年；其在台湾证券交易所的股票上柜代码为3452。由于石油油价高涨，因此生产太阳能相关产品的公司获得青睐，股价也水涨船高。益通在2006年3月8日股票上柜交易，并于数日后的3月13日盘中达到每股新台币1000元的纪录，这是1990年代之后，再度有个股股价达到每股1000元。惟之后数年由于经营不善一路重挫下跌达96%，2010年上半年两度提报大幅亏损合计达50亿元。[2]|| 净利润:  ▼新台币2,803,359仟元 (2010) 产品:  太阳能晶圆 代表人物:  董事长：徐信群 总部:   中华民国 台南市安南区本田路二段498号 成立:  2001年 网站:  www.e-tonsolar.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3452 （2006年3月上柜） 产业:  光电业 实收资本额:  新台币 4,794,497,420元[1] 员工人数:  1788 人 (2008) 
桑坦德银行（西班牙语：Banco Santander, S.A., LSE：BNC, NYSE：SAN; Euronext：SANT; Euronext：SANTA），亦称西班牙国际银行，是创立于1857年，总部设在西班牙桑坦德的银行。桑坦德银行拥有员工近20万，截止2019年底，在全球共经营11,952家分支机构[1]，是西班牙最大银行，欧洲第四大银行[2]。|| 净利润:  ▼€81.16亿（2019）[1] 总部:  西班牙桑坦德 业务范围:  欧洲、美国、拉美、非洲、亚洲 营业额:  ▲€492.29亿（2019）[1] 网站:  www.santander.com 公司类型:  股份有限公司（英语：S.A. (corporation)） 股票代号:  BMAD: SAN BMV: SANMEX LSE：BNC NYSE：SAN Euronext：SANT, SANTA BIT: SANT 息税前利润:  ▲€259.49亿（2019）[1] ISIN:  ES0113900J37 产品:  零售银行、商业银行、投资银行和私人银行、保险、资产管理、私人投资 代表人物:  Ana Patricia Botín（董事长） José Antonio Alvarez（CEO） 总资产:  ▲€15,227亿（2019）[1] 成立:  西班牙桑坦德 (1857年，​163年前​（1857）) 产业:  金融服务 员工人数:  196,419（2019）[1] 
AEON信贷财务（亚洲）有限公司（港交所：0900）是香港一间金融公司，前身是招财信货，于1987年成立，主要业务为提供消费信贷融资服务，包括签发信用卡、私人贷款融资及汽车、家庭用品及其他消费者产品等租购融资。其子公司为永旺保险顾问（香港）有限公司。于2016年1月，该公司市值大约为20亿元。|| 净利润:  HKD$2.02亿 产品:  AEON信用卡 市值:  2.514亿（2011年12月） 代表人物:  田中秀夫（董事総経理） 总部:  九龙尖沙咀弥敦道132号美丽华商场20楼2001-2004及2009-2018室 网站:  AEON信贷 公司类型:  上市公司（港交所：0900） 产业:  其他金融 
法兰克福证券交易所（德文：Frankfurter Wertpapierbörse，缩写：FWB；英文：Frankfurt Stock Exchange）。也是德国最大的证券交易所。而其他德国证券交易所是设在柏林（与不来梅在2003年合并）、杜塞尔多夫、汉堡、汉诺威、慕尼黑及斯图加特。法兰克福证券交易所是由德国证券交易所拥有及营运。|| 市值:  US$ 1,776 billion (July 2015)[1] 地点:  德国，黑森州法兰克福 网站:  www.boerse-frankfurt.de 座标:  50°06′55″N 8°40′40″E﻿ / ﻿50.11528°N 8.67778°E﻿ / 50.11528; 8.67778坐标：50°06′55″N 8°40′40″E﻿ / ﻿50.11528°N 8.67778°E﻿ / 50.11528; 8.67778 货币:  欧元 持有者:  德意志交易所集团 Börse Frankfurt Zertifikate AG 成立于:  1585年 (1585) 类型:  证券交易所 
吉林和龙农村商业银行股份有限公司，简称“和龙农商行”，是一家位于中国吉林省和龙市人民北大街西侧海兰路北侧的农村商业银行。2010年中国银行业监督管理委员会下发了《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》（银监发【2010】71号），定义监管评级为六级的农村信用社，以及监管评级为五B级且主要监管指标呈下行恶化趋势的农村信用社为高风险农村信用社。吉林蛟河农村商业银行为主发起，牵头其他出资方共计出资并购“和龙市农村信用合作联社”，筹建吉林和龙农村商业银行有限责任公司。2015年9月24日吉林银监局批复吉林和龙农村商业银行股份有限公司开业[1]。2015年10月9日吉林和龙农村商业银行股份有限公司开业庆典。注册资本2.51亿元，吉林蛟河农村商业银行股份有限公司出资24.7465%，和龙市海清工贸有限公司、吉林汪清农村商业银行股份有限公司、延边农村商业银行股份有限公司、江西冠威商贸有限公司、延边吉泰建设有限公司、和龙双昊高新技术有限公司分别出资9.8592%、8.4507%、3.6620%、2.9577%、2.8169%、2.6761%。 营业网点17个，员工246人。总资产48亿元,其中各项贷款17亿元,各项存款26亿元,存贷款市场份额均占和龙市金融机构首位,资本充足率12.14%,拨备覆盖率165.9%。|| 产品:  金融服务 总部:  吉林省和龙市人民北大街西侧、海兰路北侧 成立:  2015年9月25日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
中国云锡矿业集团有限公司，简称中国云锡矿业集团，以及中国云锡矿业（英语：China Yunnan Tin Minerals Group Company Limited，港交所：0263），在2008年5月16日，由保兴投资控股有限公司更名而来，现时业务从事矿产业及相关之业务，并于香港及中国大陆进行投资,金融业务,贸易及零售。|| 市值:  0.15亿(2011年12月) 代表人物:  张国庆(主席兼执行董事) 总部:  香港湾仔港湾道25号海港中心25楼2502-05室 成立:  2008 年 网站:  CYTMG.com 公司类型:  上市公司 (港交所：0263) 产业:  矿业 
肖恩·科迪（英语：Sean Cody）是一家创立于2011年秋季坐落于美国加利福尼亚圣迭戈的男同性恋色情片公司。该工作室下属的网站主要收录年轻、健壮的白人男同性恋色情片。其品牌影片仅以数码形式公开发行。[1]|| 产品:  男同性恋色情片 代表人物:  肖恩·科迪 （创始人，公司拥有者，导演） 总部:   美国 网站:  官方网站 公司类型:  私人 产业:  色情 
义美食品（简称义美；英语译名：I-MEI Foods Co., Ltd.，简写为I-MEI）是一家台湾食品制造公司，在全台拥有多间直营门市，海外亦投资设立食品加工厂。它的前身是由高番王于1934年创立的义美商店；其子高腾蛟设立为食品公司，并将其扩展为大型企业。|| 商业名称:  义美食品、义美、I-MEI 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区信义路二段88号10楼 网站:  www.imeifoods.com.tw 公司类型:  非上市公司 标语口号:  好食品的供应者！ 创办人:  高番王 产品:  乳品制造、豆类加工食品制造及零售等 代表人物:  董事长：高志尚 总经理：高志明 总资产:  新台币2,000,000,000元 成立:  1934年创立 1966年11月（公司登记） 产业:  食品制造业 实收资本额:  新台币2,000,000,000元 统一编号:  11768704 （查） 
百宜公司（英语：Universal Robina Corporation）是一家总部位于菲律宾巴石市公司，为JG顶峰集团（英语：JG Summit Holdings）的核心企业。它是菲律宾最大的食品和饮料公司之一。|| 产品:  馃子、饮料 代表人物:  吴诗农（Lance Y. Gokongwei） 总部:  菲律宾，巴石市，欧迪卡斯中心（英语：Ortigas Center） 成立:  1954年 业务范围:  全国 母公司:  JG顶峰控股公司（英语：JG Summit Holdings） 网站:  www.urc.com.ph 公司类型:  上市公司 股票代号:  PSE（英语：Philippine Stock Exchange）: URC 产业:  制造业 主要子公司:  格里芬食品（英语：Griffin's Foods） (新西兰) 创办人:  吴奕辉（John Gokongwei Jr.） 
艾芙隆海湾社区公司（AvalonBay Communities, Inc.）是一家美国的公寓管理公司，2007年时，该公司被列入标准普尔500指数[2]。截至2019年1月31日，该公司旗下拥有78365间公寓房间，分布于新英格兰、纽约都会区、华盛顿都会区、西雅图和加州等地，是美国第四大的公寓所有者。[3]|| 净利润:  ▲ $0.9740亿 (2018) 公司前身:  Avalon Properties Inc. Bay Apartment Communities, Inc. 总部:  阿灵顿郡 (弗吉尼亚州) 营业额:  ▲ $2.2840亿 (2018) 网站:  www.avaloncommunities.com 公司类型:  上市公司 备注:  [1] 股票代号:  NYSE：AVB 标准普尔500指数 component 资产净值:  ▲ $10.6320亿 (2018) 代表人物:  Timothy J. Naughton, 董事长 & CEO Kevin P. O’Shea, CFO 总资产:  ▼ $18.3800亿 (2018) 成立:  1978年，​42年前​（1978） 产业:  不动产投资信托 员工人数:  3,087 (2019) 
创业家兄弟（简称生活市集）是台湾B2C(Business To Customer)网络购物平台之一，成立于2013年5月，其经营者为2012年4月成立的“创业家兄弟股份有限公司”(证劵柜台买卖中心:8477)为全台最快速挂牌上柜的电子商务公司。|| 商业名称:  创业家兄弟、生活市集 总部:   中华民国（台湾） 台北市南港区三重路19之3号D栋5楼 业务范围:  台湾 营业额:  新台币5,091,386仟元 (2019年合并营收) 网站:  www.kuobrothers.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：8477 （2016年10月31日上柜） 产品:  电子商务 网络服务 代表人物:  郭书齐 郭家齐 吴佩雯 廖家欣 法人：郭书齐、郭家齐 总资产:  新台币1,131,724仟元 (2019年合并总资产) 成立:  2012年5月 产业:  信息服务业 实收资本额:  新台币249,611仟元（2019年12月） 统一编号:  53761823 （查） 
德国质量协会（德语：Deutsche Gesellschaft für Qualität，缩写：DGQ）是德国的国家级质量机构，总部位于美茵河畔法兰克福。DGQ 的前身是1952年成立的德国经济生产委员会下的技术统计委员会 ，至1972年正式定为现名。DGQ 是一个会员制组织，目前拥有1,000多名公司会员，6,000多名个人会员。[1]|| 代表人物:  Udo Hansen (主席) Norbert M. Gorny (副主席) Herbert Schnauber (执行董事) 总部:   德国 美茵河畔法兰克福 成立:  1952 网站:  www.dgq.de 公司类型:  注册协会 
台湾农畜产工业股份有限公司（简称：台畜或台湾农畜），是一家以生产肉类加工品闻名的企业。[1]1960年代初期，屏东县县长张丰绪和各级政府官员为改善当地经济，积极前往日本洽询商业合作机会。在地方士绅陈田锚等人协力支持之下，台湾农畜产工业股份有限公司于1967年 (民国五十六年) 5月获中华民国经济部核准设立:737，并在同年7月由以张丰绪家族为首的地方士绅与高崎火腿（日语：JA高崎ハム）正式合资创办[2][3][4]。[1][5][6]|| 产品:  肉类加工品 代表人物:  董事长：张华欣 总资产:  新台币633,000,000元 商业名称:  台畜、台湾农畜 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区阳光街321巷60号3楼 成立:  1967年 网站:  www.tham.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  畜牧业 实收资本额:  新台币606,477,770元 统一编号:  90460840 （查） 
杜比实验室（英语：Dolby Laboratories Inc.，NYSE：DLB），是一家总部位于美国，致力于声音降噪及声音压缩编码等技术的公司。其主要发明为电影院所应用的杜比数码。|| 净利润:  ▲1.995亿美元（2008）[1] 总部:  美国加州旧金山普雷西迪奥商务区 业务范围:  世界 营业额:  ▲6.402亿美元（2008）[1] 网站:  www.dolby.com（多语系） 公司类型:  上市公司（NYSE：DLB） 标语口号:  Every Bit is Amazing 息税前利润:  ▲2.868亿美元（2008）[1] 资产净值:  ▲104.9万美元（2008）[1] ISIN:  US25659T1079 创办人:  雷·杜比 产品:  Dolby ScreenTalk, Dolby Media Producer, Dolby Lake Processor 成立:  英国英格兰伦敦（1965） 产业:  音频编码/压缩 音频降噪 员工人数:  1,153 (2008) 主要子公司:  Audistry,[2] Via Licensing[3] 
玩具反斗城（英语：Toys "R" Us，在其标志中的写法是Toys "Я" Us）是美国一家跨国大型玩具连锁店，成立于1948年，总部位于纽约都会区内的新泽西州韦恩（英语：Wayne, New Jersey）。1967年由查尔斯·拉扎勒斯（Charles Lazarus）将其现代化，玩具反斗城追溯其起源于1948年由他创立的Lazarus儿童家具店。他为他的产品添加了玩具，并最终转移了他的重点。该公司从事玩具业已超过65年，在美国有大约800家门店，而美国以外的地区大约有800家门店。该公司目前已声请破产，2019年1月20日，正式重组新公司TRU Kids Inc.，并恢复营运。[1]|| 产品:  玩具 代表人物:  理查贝瑞（英语：Richard Barry）（会长和CEO） 总部:   美国纽泽西州韦恩 成立:  2019年1月22日，​15个月前​（2019-01-22）  美国纽泽西州 营业据点数:  875间（美国、加拿大、波多黎各和关岛） 业务范围:  全球 营业额:  $111亿美元 网站:  www.toysrusinc.com 公司类型:  私人公司 产业:  零售业 标语口号:  Time For Childhood. 员工人数:  64000名 
娃哈哈集团有限公司是中华人民共和国最大的食品饮料生产企业，也是全球排列第5的大饮料生产企业。于1987年，由宗庆后于杭州创办，并且在短时间内发展成为庞大的饮料集团。于2004年，娃哈哈合资公司的资产值约55亿元人民币、在中国的19个省市有50多家全资或者控股公司。于2011年，娃哈哈的营业额为678.55亿人民币。公司位列2013年中国企业500强的第179位、中国制造业500强的第83位。在2013中国民营企业500强中娃哈哈营业收入居第19位。在2016年，娃哈哈合资公司以494亿人民币营业收入在"中国企业500强"中排名第271位。[1]|| 产品:  非常可乐、乳饮料、瓶装水、碳酸饮料、茶饮料、果汁饮料、罐头食品、保健品、休闲食品 总部:   中华人民共和国浙江省杭州市清泰街160号 主要股东:  杭州市上城区国有资产管理有限公司（46%） 成立:  1987年 营业额:  RMB 67.8 billion (2011) 网站:  www.wahaha.com.cn 公司类型:  股份有限公司 产业:  食品饮料生产 息税前利润:  RMB 3.2 billion (2006) 员工人数:  30,000 创办人:  宗庆后 
柳州机车车辆有限公司，2018年7月公司制改革前称柳州机车车辆厂，简称“柳厂”、“柳车”[注 1][1][2]，是中国南方铁路机车车辆修理的重要基地，工厂位于广西柳州市西郊鹅山街道，现主营铁路机车车辆维修。|| 服务:  铁路摩托车、铁路客车维修 代表人物:  郭卫华（厂长）、王鼎飞（党委书记） 总部:   中国广西壮族自治区柳州市柳南区红岩路四区46号 24°18′27″N 109°22′39″E﻿ / ﻿24.30756°N 109.37758°E﻿ / 24.30756; 109.37758坐标：24°18′27″N 109°22′39″E﻿ / ﻿24.30756°N 109.37758°E﻿ / 24.30756; 109.37758 成立:  1965年2月 母公司:  中国铁路南宁局集团有限公司（100%） 网站:  http://www.lzjccl.com/ 公司类型:  国有企业 产业:  轨道交通装备 标语口号:  自强自立 开拓创业 
AlphaDream（日语：株式会社アルファドリーム，前称AlphaStar）是一家日本的电子游戏开发商。公司在2000年于日本东京成立，初期成员多来自史克威尔，包括了史克威尔的前社长水野哲夫和作曲家藤冈千寻（英语：Chihiro Fujioka）等人。公司为任天堂开发的《马里奥与路易RPG》系列和《哈姆太郎》系列而为人熟知。|| 结束:  2019年10月1日 (2019-10-01) 原文名称:  株式会社アルファドリーム 公司结局:  破产 产品:  《马里奥与路易RPG》系列 曾用名:  AlphaStar 代表人物:  水野哲夫 总部:  日本东京 成立:  2000年1月12日 (2000-01-12) 日本东京 网站:  AlphaDream Corporation 公司类型:  私人公司 产业:  电子游戏产业 员工人数:  46人（2018年） 
荣丰控股集团股份有限公司 （深交所：000668，RONGFENGHOLDING GROUP CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  96027596.35元（2011年）[1] 总资产:  941346597.16元（2011年）[1] 营业额:  3347093.99元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：荣丰控股（深交所：000668） 产业:  房地产开发与经营业 
比利时联合银行（英语：KBC Bank NV，简称比联，LuxSE: KBC、Euronext：KBC）是一间以比利时为总部的银行，创建于1889年，目于全球各地设有分行。|| 净利润:  € 257.5万 (2016年)[1] 总部:   比利时布鲁塞尔 营业额:  € 770万 (2017年)[1] 网站:  www.kbc.com 公司类型:  股份有限公司 (荷兰)（英语：Naamloze vennootschap） 股票代号:  Euronext：KBC LuxSE: KBC 资产净值:  € 188亿 (2016年)[1] ISIN:  BE0003565737 资产管理规模:  € 2190亿 (2016年)[1] 产品:  银行 保险 资产管理 代表人物:  Thomas Leysen (总裁) Johan Thijs (首席执行长) Rik Scheerlinck (执行长) 总资产:  € 2923亿 (2016年)[1] 成立:  1935年 (1935)（原Kredietbank） 2005年（现KBC Group） 产业:  金融业 员工人数:  38,356[1] 
Selfridges（官方不使用译名，[2]亦称Selfridge & Co.）是一家英国的高档百货公司，由哈里·戈登·塞尔福里奇于1909年创立，其位於伦敦牛津街的旗舰店在1909年3月15日开业，是目前仅次于哈洛德百货公司的英国第二大百货商店。[3]|| 代表人物:  哈里·戈登·塞尔福里奇（创始人） Linda Hewson（创意总监）[1] Anne Pitcher（英国总经理）[1] 总部:   英国伦敦牛津街 成立:  1909 营业据点数:  4 伦敦牛津街 曼彻斯特特拉福德中心 曼彻斯特交易广场 伯明翰Bull Ring 网站:  http://www.selfridges.com/ 公司类型:  上市公司 产业:  零售 所有权者:  盖伦·韦斯顿 创办人:  哈里·戈登·塞尔福里奇 
黎凡特公司（Levant Company或Company of Turkey Merchants）是一家英格兰特许公司。1592年由威尼斯公司（Venice Company）和土耳其公司（Turkey Company）合并而来，特许状则由伊丽莎白一世颁发[2]。成立该公司目的是维持和运营英格兰与奥斯曼帝国黎凡特地区的商业业务。直到1825年该公司才解体。[3][4]|| 结束:  1825 公司结局:  解体 产品:  兰姆酒、香料、鸦片、棉毛、金属等 总部:  奥斯曼帝国阿勒颇 伦敦 成立:  1581[1] 业务范围:  东地中海 公司类型:  股份有限公司 产业:  国际贸易 所有权者:  大英帝国 创办人:  Sir Edward Osborn 
国际贸易网站（GlobalTrade.net)[1]是国际贸易协会联盟（FITA）[2]的附属服务网站，与美国商务服务局[3]，英国贸易投资部，香港贸易発展局（TDC）, Thomasnet，阿里巴巴及Kompass是合作伙伴关系。 国际贸易网站是国际贸易知识的资源库。国际贸易的专家们可以在这个知识资源网站上发表文章，文章的内容由网站的编辑团队来审批。文章包括国际贸易专家的分析，市场调研，指引，白皮书，国家概况，专家观点，网络研讨，新闻资讯，视频教程和幻灯片展示。除了发表专业知识之外，国际贸易网站还为进口商和出口商提供一个包含着国际贸易服务供应商的数据库。数据库中的国际贸易服务供应商包括国际市场营销顾问，金融贸易公司，银行，国际货运代理，质量管理公司，律师，会计，报关员，国际贸易专家和国际业务保险机构。在国际贸易网站上，国际贸易服务供应商可以创建个人用户页及创建与国际贸易市场的联系。国际贸易网站于2010年11月15日正式发布。|| 总部:  美国纽约及法国巴黎 成立:  2008 业务范围:  国际 网站:  http://www.globaltrade.net 公司类型:  网上市场 产业:  国际贸易 
宏达国际电子（英语：HTC Corporation，旧称“High Tech Computer Corporation”），简称宏达电或HTC，为源自台湾的跨国消费性电子产品公司，成立于1997年，目前以研发与制造智慧型手机与虚拟实境（VR）装置为主要业务，为全球第二大VR头戴显示器制造商[4]。2018年，宏达电以2.67亿美金的品牌价值入选当年台湾20大国际品牌，名列第14[5]。|| 净利润:  ▼ 新台币120.2亿元（2018年）[2] 商业名称:  HTC 总部:   中华民国台湾 桃园市桃园区兴华路23号（公司登记地址） 新北市新店区中兴路三段88号（公司总部位址） 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 新台币237.4亿元（2018年）[2] 网站:  www.htc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2498（2002年3月26日上市） 息税前利润:  ▼ 新台币172.3亿元（2018年）[2] 资产净值:  ▼ 新台币452.2亿元（2018年）[2] ISIN:  US40432G2075 创办人:  王雪红、卓火土、周永明 产品:  消费电子产品、通讯装置 （智慧型手机、虚拟实境装置、区块链、健康医疗等）[2] 代表人物:  董事长：王雪红 首席执行官：Yves Maitre[1] 总资产:  ▼ 新台币677.1亿元（2018年）[2] 成立:  1997年5月15日 （22年357天） 产业:  信息科技业 实收资本额:  新台币81.88亿元[2] 统一编号:  16003518 （查） 员工人数:  4,578（2019年3月）[3] 主要子公司:  S3 Graphics Saffron Digital 
亚什兰集团（英语：Ashland Inc.）是一家美国化学工业公司。1924年成立于美国卡特利茨堡 (肯塔基州)。[3]最初是一家石油公司，主要生产特种化学品，逐渐成为一家多元公司，服务于个人护理、建筑涂料、汽车、施工、能源、饮食、和制药等领域。主要有特种添加剂和高性能材料两大业务部门。|| 净利润:  ▼ -2900万美元 (2016年)[1] 总部:   美国卡温顿 (肯塔基州) 营业额:  ▼49.48亿美元 (2016年) [1] 网站:  www.ashland.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：ASH 标准普尔400指数 息税前利润:  ▼3.27亿美元 (2016年)[1] 资产净值:  ▼5700万美元 (2016年)[1] ISIN:  US0442091049 产品:  特种化学品，塑料 代表人物:  Guillermo Novo (首席执行官) 总资产:  ▼ 31.6亿美元 (2016年)[1] 成立:  1924 产业:  化学工业 员工人数:  6,500[2]（2017年） 
Oops! Jealous是台湾歌手蔡依林与其姊姊蔡旻纹于2007年共同创立的一个指甲油品牌[1]。蔡旻纹于2009年将业务地区扩展至美国，于加利福尼亚州洛杉矶县核桃市创立美甲沙龙Oops! J&I，之后于2014年出售予其他投资者[2]。|| 结束:  2014年 公司结局:  解散 产品:  指甲油 成立:  2007年 业务范围:   中华民国 公司类型:  私人公司 产业:  零售 所有权者:  蔡旻纹 创办人:  蔡旻纹 蔡依林 
北京服装学院（Beijing Institute of Fashion Technology）（简称北服）是位于中国北京市朝阳区的一所全日制普通高等学校。它是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展，具有鲜明办学特色的全日制普通高等学校。学校始建于1959年，原名北京纺织工学院，1961年更名为北京化学纤维工学院，1987年改扩建为北京服装学院，1998年由纺织工业部划转北京市为主管理。|| 校训:  严谨﹑勤奋﹑求实﹑创新 教师人数:  531人 研究生人数:  481 校长:  刘元风 校址:  中国北京市朝阳区（本部） 昌平区（北校区，2008年9月投入使用） 校区:  4个校区 昵称:  BIFT、北服 网站:  www.bift.edu.cn 创建时间:  1959年 学校类型:  公立 本科生人数:  6017 
西安旅游股份有限公司 （深交所：000610，XI'AN TOURISM CO., LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为旅游业。[1]2011年，该公司主营业务收入为774731867.07元，公司净利润为27535771.62元，公司总资产为665747254.15元。[1]|| 净利润:  774731867.07元（2011年）[1] 总资产:  665747254.15元（2011年）[1] 营业额:  27535771.62元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：西安旅游（深交所：000610） 产业:  旅游业 
智冠科技股份有限公司（英文：Soft-World International Corporation），简称智冠科技，成立于1983年7月15日，为台湾一家的电脑游戏公司。在台湾为盗版兴盛时趁乱而起，早期出售国外单机游戏，及发行软件世界杂志；后来开始有自制游戏，其中包括多套销量极佳作品，包括改编自金庸小说的笑傲江湖、射雕英雄传、倚天屠龙记、鹿鼎记等，亦曾推出以中华职棒为主题的棒球游戏。近年来进军在线游戏。自制有在线游戏网络三国、吞食天地、金庸群侠传Online等，单机游戏红楼梦之十二金钗、金庸群侠传等，现为台湾最大游戏通路商。在中华民国证券柜台买卖中心的上柜股票代号为（台湾证券交易所：5478）。|| 产品:  电脑软硬件买卖业务及刊物出版等 总部:  高雄市前镇区扩建路1之16号13楼 成立:  1983年7月15日 网站:  www.soft-world.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5478（1987年12月28日上市）[1] 产业:  信息软件服务业 实收资本额:  新台币12.81亿元（2011年11月） 员工人数:  245人 主要子公司:  中华网龙股份有限公司 游戏新干线科技股份有限公司 智凡迪科技股份有限公司 智乐堂网络股份有限公司 爱就赢股份有限公司 智付宝股份有限公司 
坐标：22°40′56″N 120°32′47″E﻿ / ﻿22.682145°N 120.546421°E﻿ / 22.682145; 120.546421屏东县私立崇华双语小学（全名为高凤学校财团法人屏东县私立崇华双语小学[1]）是一所位台湾屏东县长治乡的私立小学，由一贯道天皇学院创办[2]。|| 所属法人:  高凤学校财团法人 学生人数:  135人 校长:  周玉霜 校地面积:  15公顷 创办日期:  2016年 学校网址:  http://www.chbes.ptc.edu.tw/ 隶属:  一贯道天皇学院 宗教背景:  一贯道 类型:  私立小学 
瑞穗银行（日语：みずほ银行／みずほぎんこう mizuho ginkō */?）是日本的商业银行（都市银行）之一，为瑞穗金融集团成员，同时也是日本3大巨型银行之一。|| 开设日期:  1897年（明治三十年）6月7日 年营业额:  888.75亿日圆（2010年3月） 总部地址:   日本 东京都千代田区大手町一丁目5番5号 大手町塔 主要股东:  株式会社瑞穗金融集团 （100.00%） 金融代号:  0001 网站:  www.mizuhobank.co.jp 股票代号:  非上市 SWIFT识别码:  MHBKJPJT 实收资本额:  7000.00亿日圆 邮政编码:  〒100-8176 代表人:  藤原弘治（日语：藤原弘治）（代表取缔役头取） 简称:  MHBK 
修身堂控股有限公司（港交所：8200）于2000年由前香港艺人张玉珊创办，从事保健及美容等业务，包括：销售保健及美容产品，及提供多类健康及美容服务。修身堂开办的纤体中心主要提供瘦身服务，包括全身及局部纤体、控制体重，以及全身护理服务和面部护理服务等。公司亦有开设瑜伽中心。现时在香港有4家美容修身中心，在中国的北京(1家)、上海（2家）及深圳设有分店。|| 代表人物:  主席：张玉珊 总部:   香港中环德辅道中141号中保集团大厦23楼 成立:  2000年 网站:  修身堂官方网站 公司类型:  上市公司 产业:  美容 
研勤科技(PAPAGO Inc.)，2001年成立于中华民国台北，由创办人简良益[1]以及协同创办人陈俊福[2]、周芳巨[3]共同成立，目前在日本、美国及中国大陆都设有分公司。于2011年正式成为中华民国证券柜台买卖中心挂牌之上柜公司，股票代号3632。研勤科技旗下品牌PAPAGO!目前在全球有极高市场占有率及品牌知名度。研勤科技的研发团队也不断创新求变，从导航软硬件技术延伸至今，除了已成为车载通讯装置之领导品牌，现今更进一大步跨足AI人脸辨识技术研发领域，其品牌为Face8台湾脸霸，完全自主研发，目前已成为全国实际落地量最大的人脸技术。|| 总部:   中华民国台北市内湖区港墘路200号4楼 成立:  2001年9月 网站:  http://tw.papagoinc.com 公司类型:  上柜公司 产业:  电脑软件服务业 实收资本额:  新台币4亿7189万元 员工人数:  165人 
巴黎经济学院（法语：École d'économie de Paris），创立于2006年12月21日，是一家高等专业研究网络，法律地位为科学合作基金会，学校创建的目的是为了培养经济学家并为法国经济研究作出贡献。|| 校训:  La science économique au service de la société 教师人数:  120 研究生人数:  620 校址:  法国巴黎 校区:  市内 网站:  parisschoolofeconomics.eu 创建时间:  2006年 学校类型:  公立 校监:  弗朗索瓦·布吉尼翁 
纵横游控股有限公司，简称纵横游控股（英语：WWPKG Holdings Company Limited，港交所：8069，香港旅行社牌照号码：350217），在1979年[1]，由陈淑薇（执行董事，主席袁士强配偶）和其他投资者，于香港（总部）成立“纵横旅游有限公司”。|| 服务:  旅游服务 产品:  旅行社 代表人物:  创办人及执行董事：陈淑薇 主席兼执行董事：袁士强 行政总裁：袁振宁 总部:  香港九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场7楼706–8室 成立:  1979年[1] 网站:  https://www.wwpkg.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：8069 
夷隅铁道股份有限公司（日语：いすみ鉄道／いすみてつどう Isumi Tetsudō */?），简称夷隅铁道，是继承日本国有铁道（国铁）特定地方交通线木原线的营运，由沿线地方自治体及企业出资的第三部门事业，本社设于千叶县夷隅郡大多喜町。|| 服务:  鐡道相关运输业、旅游业、广告业 净利润:  3,078万4千日圆（2011年3月期） 原文名称:  いすみ鉄道株式会社 总部:   日本 〒298-0216 千叶县夷隅郡大多喜町大多喜264 营业额:  2亿1,021万5千日圆（2011年3月期） 网站:  www.isumirail.co.jp/ 公司类型:  株式会社 股票代号:  非上市 息税前利润:  ▲1亿2,786万4千日圆（2011年3月期） 资产净值:  1亿1,487万9千日圆（2011年3月31日） 代表人物:  代表取缔役社长 鸟冢亮 总资产:  1亿2,619万4千日圆（2011年3月31日） 主要股东:  千叶县 34.20% 大多喜町 15.20% 夷隅市 14.30% 小凑铁道（株） 5.60% （株）千叶银行 3.70% （2011年4月1日现在）[1][2] 成立:  1987年（昭和62年）7月7日 产业:  陆运业 实收资本额:  2亿6,900万日圆（2011年3月31日） 员工人数:  16人（2011年7月1日） 结算期:  3月31日 
坐标：25°02′29″N 121°30′47″E﻿ / ﻿25.041457°N 121.512949°E﻿ / 25.041457; 121.512949台湾银行股份有限公司（简称台湾银行、台银）是台湾第一家本土银行，创立于日治时期1899年（明治32年），全球分行计有185间[1]。其在1949年至2000年间，受中华民国中央银行委托发行在台湾地区通用的法定货币——新台币。|| 开设日期:  1899年（明治三十二年）6月5日（创立） 1899年9月26日（营运） 1946年（民国三十五年）5月20日（改组） 2003年（民国九十二年）7月1日（改制公司） 总部地址:  中华民国台湾台北市中正区 重庆南路一段120号（总行） 博爱路162号1楼（国际部、OBU） 贵阳街一段120号（公库部） 武昌街一段49号6楼（信托部） 武昌街一段49号后栋2楼（贵金属部） 武昌街一段45号（采购部） 大安区 信义路三段140号6楼（公教保险部） 主要股东:  台湾金融控股股份有限公司（100.00%） 金融代号:  004 网站:  www.bot.com.tw 股票代号:  非上市 SWIFT识别码:  BKTWTWTP 代表人:  董事长：吕桔诚 总经理：邱月琴 简称:  台银 
台湾金属矿业股份有限公司，简称台金矿，原名宝晟科技股份有限公司，是一家主要业务为铁矿砂产品、工业电脑及相关产品制造与买卖的民营上柜公司。该公司原来主要从事工业电脑主机板设计制造业务。2011年度起，由于工业电脑业务获利下降，董事会决议发展采矿业务，除了新增金属矿业生产及销售业务以外，同时保留旧有工业电脑业务。|| 产品:  工业电脑主机板、产业用CPU卡、产业电脑产品、产业电脑周边、液晶平板电脑、多媒体育乐设备、医疗用电脑 总部:   中华民国（台湾） 台北市 成立:  1990年 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台证所：3069（2003年11月17日上柜） 产业:  电子工业、金属矿业 实收资本额:  新台币30,000,000元 统一编号:  23760474 （查） 
武汉达梦数据库有限公司成立于2000年，是一家专业从事数据库管理系统研发、销售和服务的国产数据库公司。其前身是华中科技大学数据库与多媒体研究所，是国内最早从事数据库管理系统研发的科研机构[来源请求]。中国电子信息产业集团CEC旗下企业，其数据库产品拥有完全自主的知识产权。[来源请求]|| 代表人物:  董事长：冯玉才 总部:  中国武汉 成立:  2000年 公司类型:  中国中央企业下属企业 
泰高集团是荷兰一家动物营养、水产饲料及肉品生产商。泰高集团在超过30个国家拥有约100家工厂，以及8个研发中心。公司成立于1994年，由Cinven公司支持对BP的饲料和营养部门进行管理层收购。[2] 泰高集团1997年在欧洲证券交易所阿姆斯特丹上市[3]为AMX指数的成份股。|| 净利润:  €1.776亿 (2012)[1] 总部:  荷兰阿默斯福特 业务范围:  全球 营业额:  €52.29亿 (2012)[1] 网站:  www.nutreco.com 公司类型:  Naamloze vennootschap 股票代号:  Euronext：NUO 息税前利润:  €2.352亿 (2012)[1] 资产净值:  €28.17亿 (end 2012)[1] ISIN:  NL0010395208 产品:  动物饲料、水产饲料、肉禽加工服务 代表人物:  Knut Nesse (CEO), Jan Maarten de Jong (监事会主席) 成立:  1994 产业:  食品加工 所有权者:  €9.720亿 (end 2012)[1] 员工人数:  9,717 (平均, 2012)[1] 
日本矿业株式会社，是一家曾经存在的矿业公司。1923年，其前身位于九州之制炼所开始炼制田中矿业株式会社经海运而来的金瓜石产金铜矿[1]。1929年，其前身自日本产业株式会社矿山冶炼部门独立，成为日本矿业株式会社。|| 公司前身:  日本产业株式会社矿山冶炼部门 总部:   日本 成立:  1929年 网站:  www.j-energy.co.jp 后继机构:  日矿金属（日语：日鉱金属） 产业:  矿业 
天盟娱乐（Sky Team Entertainment Ltd），香港娱乐公司，于2015年由香港商人颜培意创立，提供从事演艺、娱乐、唱片、广告制作、电影制作、公关、活动策划执行等工作。而旗下艺人包括男子跳唱组合《BOP 天堂鸟》[1]及无线电视女艺人谢文欣等。|| 产品:  音乐唱片、广告、电影、活动 代表人物:  主席颜培意 执行董事陈欣健 总部:   香港九龙观塘区九龙湾常悦道20号环球工商大厦505室 成立:  2015年，​5年前​（2015） 网站:  官方网站 公司类型:  艺人管理、电影制作 产业:  娱乐及文化 
吉林德惠农村商业银行股份有限公司，简称“德惠农商行”，是一家位于中国吉林省吉林省德惠市德信街299号的农村商业银行。下辖1个营业部、27个支行、10个分理处，员工总数667人。|| 产品:  金融服务 总部:  吉林省德惠市德信街299号 成立:  2013年12月31日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
海南大东海旅游中心股份有限公司 （深交所：000613，HAINAN DADONGHAI TOURISM CENTRE (HOLDINGS) CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为旅馆业。[1]|| 净利润:  32990680.70元（2011年）[1] 总资产:  118036774.80元（2011年）[1] 营业额:  -5281228.50元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：大东海A（深交所：000613） 产业:  旅馆业 
晨间厨房（英语：La Morning），是一个起源于台湾屏东县的连锁早餐店品牌。成立于2000年，创办人为黄义升、邱明正[1]。目前全台约有400家加盟门市，中国约有40家门市。[2]|| 代表人物:  黄义升、邱明正 总部:  台湾屏东县屏东市建国路396号（台湾总部）  中国厦门市海沧区中沧东路9号（中国总部） 成立:  2000年 业务范围:  台湾  中国 网站:  mk2000.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
安捷飞 (MJ FRESH GANG，简称MJF），是由台湾饶舌团体顽童MJ116与从小到大朋友于2008年共同创办的时装品牌，MJ代表木栅是顽童MJ116的代表品牌。|| 产品:  服装设计 代表人物:  顽童MJ116 商业名称:  MJ FRESH GANG （MJF,MJFRESH,安捷飞） 总部:  台湾台北市万华区汉口街二段90巷4号 成立:  2008年 营业据点数:  台北市 业务范围:   世界 网站:  MJ FRESH GANG 公司类型:  有限公司 产业:  时装 服饰 涂鸦 影像 音乐 统一编号:  54180232 （查） 创办人:  黄圣淳 
美国证券交易所（英语：American Stock Exchange），简称“ASE”或者“AMEX”，是美国第二大证券交易所和第三大证券交易市场，次于纽约证券交易所和纳斯达克场外证券交易市场。美国证券交易所原以中小盘股票交易为主，近年来在金融衍生工具和ETF的交易上有很大成就，地位日渐重要。|| 地点:  [[ 美国]]，纽约市 网站:  NYSE American 货币:  美元 持有者:  Intercontinental Exchange 成立于:  1908年，​112年前​（1908） (as New York Curb Market Agency) 类型:  证券交易 
毕马威（KPMG，简写自Klynveld Peat Marwick Goerdeler）是以经营会计业务为中心的大型国际专业服务（英语：Professional services）网络，为四大国际会计师事务所之一，主要提供审计、税务、管理顾问及法律服务。总部设于苏黎世[2]，在全球逾147个国家或者地区设有分支机构，员工总数达219,000人[3]。18年，毕马威实现290亿美元的收入，比较2017年增长4.8% [4]。|| 服务:  审计 税务 咨询 法律 代表人物:  Bill Thomas（全球主席暨执行长）[1] 总部:  瑞士苏黎世[2] 成立:  1987年（由四家公司逐步合并而成） 营业额:  290亿美元（截至2018年9月30日） 网站:  home.kpmg 公司类型:  合作社 产业:  专业服务（会计师行业） 员工人数:  219,000[3] 
Astrium是欧洲宇航防务集团(EADS)下属的子公司，致力于军工系统与航天系统研发业务。目前在法国，德国，英国，荷兰和西班牙拥有员工15000名。2008年达到4.3亿欧元的营业额，是欧洲第一，世界第三大航天企业。|| 公司前身:  EADS SPACE 总部:  法国巴黎 成立:  2006年12月 母公司:  EADS 网站:  http://www.astrium.eads.net/ 产业:  航天工业, 太空游客 员工人数:  17,000 创办人:  EADS 
澳门福利公共汽车股份有限公司（下称：“福利”）创立于1952年，是澳门一家已结业的巴士专营公司，曾经拥有澳门规模最庞大的车队。直至1988年6月，“福利”因经营不善，已亏损近600万，于是何厚铧连同廖泽云、崔世昌、崔世安、张伟基等人合作进行业务重组，并同时注册名为“澳门新福利公共汽车有限公司”的新公司，以接替“福利”旗下业务。|| 结束:  1988年 服务:  巴士服务 总部:   葡属澳门青洲河边马路2号 成立:  1952年 员工人数:  282人[1] 
港通控股有限公司（简称港通，前称香港隧道有限公司）(港交所：0032)，为一间作交通基建项目投资的控股公司。港通于1965年成立，拥有兴建及经营香港红磡海底隧道之专营权。该专营权至1999年终止。及后，港通透过一间联营公司香港运输物流及管理有限公司（前称香港隧道及高速公路管理有限公司），根据与香港政府续签之“管理、营运和维修保养”合约，为红磡海底隧道提供管理服务。|| 公司前身:  香港隧道有限公司 总部:  香港湾仔港湾道26号 华润大厦3301-07室 成立:  1965年4月26日 (1965-04-26)[1] 网站:  www.crossharbour.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：0032 产业:  投资 
比亚乐堤公司（意大利语：Bialetti），是意大利一家厨房用具公司、跨国企业，产品以烹煮咖啡的摩卡壶著称，由阿方索·比亚乐堤（英语：Alfonso Bialetti）（Alfonso Bialetti）创建，现在的总部设在意大利的克鲁西纳洛（Crusinallo）。|| 产品:  咖啡壶、咖啡机、锅具 总部:   意大利克鲁西纳洛（意大利语：Crusinallo） 成立:  1933年 业务范围:  全世界 网站:  www.bialetti.it 产业:  厨房用具 创办人:  阿方索·比亚乐堤 
浙江华智控股股份有限公司 （深交所：000607，Huazhi Holding (Zhejiang) Co Ltd）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为仪器仪表及文化、办公用机械制造业。[1]|| 净利润:  1691170320.72元（2011年）[1] 总资产:  1710571032.82元（2011年）[1] 营业额:  24547725.96元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：*ST华控（深交所：000607） 产业:  仪器仪表及文化、办公用机械制造业 
DSC德尔斯（1997年－2015年8月3日），原名DSC直销中心（Direct Sale Centre），1997年由许明顺博士创立，是香港已结业家居连锁店。DSC曾开设达18间分店，聘用约900位职员[1]，主要销售家私、橱柜、日用品、电器及电子产品等商品，并曾邀请艺人王贤志及马国明任代言人。到2015年8月3日，公司指由于经营困难，集团财政于2012至14年出现重大问题，所以董事会通过决议，正式结束营业，所有员工同日被遣散。|| 结束:  2015年8月3日 产品:  家私、家庭用品、家庭电器、电子消费产品、订造橱柜、订造家私、专业眼镜、保健按摩椅 总部:   香港九龙观塘鸿图道44-46号世纪工商中心M层2-4室 成立:  1997年 网站:  www.dsc.hk[永久失效链接] 产业:  零售业 标语口号:  Take It Easy 员工人数:  约850人 创办人:  许明顺 
福汇（Forex Capital Markets，）是一间在线外汇交易商，其金融产品包括外汇、商品、指数合约等孖展买卖，总部设于美国纽约，透过自行研发的在线交易平台以及第三方的MetaTrader 4平台提供交易服务。[1]|| 产品:  差价合约 代表人物:  Brendan Callan（首席执行官） 总部:  纽约（美国 成立:  1999年 网站:  https://www.fuhuiyazhou.com/ 公司类型:  有限责任公司 产业:  金融服务 ISIN:  US3026931069 创办人:  Drew Niv 
法雷奥（法语：Valeo），是一家法国公司，致力于汽车零件研发、制造、销售，以及汽车内部嵌入式模块。成立于法国巴黎郊区的圣旺，当时公司叫Société Anonyme Française de Ferodo，在英国菲罗多公司授权下，销售刹车内衬和雨刷。公司于1960年开始多元化经营：刹车系统（1961年）、空调系统（1962年）、照明系统（1970年）和汽车电子系统（1978年）。公司于1980年5月28日决定更名为法雷奥（在拉丁语中被译为“我会很好”）。|| 净利润:  4.27 亿欧元 (2011)[2] 代表人物:  雅克.阿什布拉克(首席执行官), 帕斯卡.哥伦巴尼 (主席) 总部:  巴黎, 法国 成立:  1923 菲罗多 营业额:  109 亿欧元 (2011)[1] 网站:  www.valeo.com 公司类型:  有限公司 (Euronext：FR) SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  552030967 产业:  汽车工业 标语口号:  绿色汽车科技 ISIN:  FR0000130338 员工人数:  68 000 (2011年12月)[3] 
英莩教育，简称英莩（英文名称EF，全称EF Education First），是一所由伯提·霍特（Bertil Hult）于1965年在瑞典隆德创建的跨国教育集团[2]。在伯提·霍特的带领下，EF发展成一间在50余个国家拥有40000多名员工的跨国企业，资产达数十亿。除此以外，霍特国际商学院也以伯提·霍特的名字命名。EF英莩教育是私有企业，旗下有16个下属机构及非盈利性组织，专门从事语言学习及培训、教育旅游、学位课程和文化交流等各种教育类课程，在全球54个国家和地区拥有500所学校和办公室。 EF英莩的全球网络包括18,000名专职办公人员，5,500名全职教师和17,000个兼职教师、领队和导游，是全球的大型私营教育集团。[3]|| 总部:   瑞士卢塞恩 成立:  1965 网站:  ef.com.cn 公司类型:  私人企业 员工人数:  52,000[1] 创办人:  伯提·霍特 
我家牛排（英语：Steak my home）是台湾一间大型连锁牛排店，主打平价和吃到饱（组合）的自助沙拉吧。我家牛排最早由周明昭1987年创业开设于台北市中山区合江街，打出一客只要110元的平价牛排，后逐渐扩大为近百家分店，遍布全台。后又创立树森开发股份有限公司自行进口牛肉，我家牛排也挂于此公司下经营，目前企业集团由第二代周佩莹和周义泓姐弟掌管。[1][2]|| 总部:  中华民国台湾台北市信义区忠孝东路5段510号13楼 业务范围:  台湾 营业额:  新台币715,069,230元 网站:  http://steakmyhome.com.tw/ 公司类型:  股份有限公司 备注:  台湾公司资料 股票代号:  非上市 创办人:  周明昭 产品:  牛排 平价吃到饱（组合）的自助沙拉吧 代表人物:  周明昭 周佩莹 周义泓 成立:  1987年 产业:  餐饮服务业 实收资本额:  新台币715,069,230元 统一编号:  23148363 （查） 其他名称:  我家牛排 
白花油公司是一家近90年历史的药厂，由颜玉莹于1927年于马来西亚槟城创立公司，1935年于新加坡成立第一家药厂，后来在香港及台湾均有其家族所设立的公司，致力生产、推广及分销“和兴”、“万应”品牌产品至全球各地。在台湾由颜玉莹另一脉子系设立和兴白花油厂股份有限公司、白花油国际有限公司及颜玉莹和兴化工厂等公司，但财务独立与香港公司并无直接关联。|| 成立:  1927年（马来西亚槟城） 1935年（新加坡） 1950年（香港） 1960年（台湾） 产业:  药油及药品分销 创办人:  颜玉莹 台湾/颜福成颜玉莹商标持有人 香港/颜为善（注：颜福成、颜福伟为颜玉莹子，颜为善为颜玉莹孙） 
中国进出口银行（简称进出口银行，英语：The Export-Import Bank of China，缩写：CEXIM）是直属中华人民共和国国务院领导的、政府全资拥有的、具有独立法人地位的国有政策性银行，其国际信用评级与国家主权评级一致。进出口银行创立的目的是为了解决当时中华人民共和国在扩大出口和吸引外资两方面的外贸需求，也是为适应创建社会主义市场经济体制的需要，加快金融体制改革，实行政策性金融业务与商业性金融业务分离的重大举措之一。|| 净利润:  ▼50.23亿元人民币(2016)[2] 行长:  张青松[1] 年营业额:  ▼462.86亿元人民币(2016)[2] 网站:  http://www.eximbank.gov.cn/ 邮政编码:  100031 标语口号:  伴你走向世界 助你领先全球 董事长:  胡晓炼 息税前利润:  ▲73.32亿元人民币(2016)[2] 金融许可证机构编码:  A0003H111000001 开设日期:  1994年6月16日​（25年前）​（1994-06-16） 总资产:  ▲33343.50亿元人民币(2016)[2] 总部地址:   中华人民共和国 北京市西城区复兴门内大街30号 主要股东:  中国人民银行100% 银行类别:  政策性银行 股东权益:  ▲3139.88亿元人民币(2016)[2] SWIFT识别码:  EIBCCNBJ 统一社会信用代码:  91100000100016448C 实收资本额:  ▬1500亿元人民币(2016)[2] 支付系统行号:  202100000003 员工人数:  3,036(2016)[2] 主要子公司:  上海盛盈房地产有限公司 银鼎控股有限公司 欧鼎控股有限公司 美鼎控股有限公司 简称:  进出口银行 
广发证券股份有限公司(简称：广发证券，曾用名：延边公路、S延边路，深交所：000776，港交所：01776)是一家从事证券业务的股份制上市公司。在证监会公布的2016年证券公司分类结果中，广发证券被评为BBB级[1]。|| 产品:  证券经纪、证券投资咨询 总部:   中国广东省广州市 天河区天河北路183-187号 大都会广场43楼(4301-4316房) 成立:  1991年 母公司:  香港中央结算(代理人)有限公司22.31% 吉林敖东药业16.42% 辽宁成大16.4% 中山公用事业集团9.01% 网站:  广发证券股份有限公司 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000776 港交所：01776 产业:  综合类证券公司 主要子公司:  易方达基金管理有限公司25% 
电光企业股份有限公司（英语：Tien Kuang Enterprise Co., Ltd.，旧称电光牌，现以ALEX为行销品牌），简称电光企业，是一家台湾卫浴设施生产批发商。|| 代表人物:  李文温 (董事长) 总部:  新北市树林区中山路二段131号 主要股东:  富群投资股份有限公司 成立:  1965年12月14日，​54年前​（1965-12-14） 网站:  http://www.alex.com.tw/ 公司类型:  私人公司 主要部门:  营业部、研发部、厂务部、品保部、管理部[1] 产业:  卫浴设备制造批发、厨房器具制造批发 实收资本额:  新台币 292,500,000 元 [2] 统一编号:  03457805 （查） 员工人数:  130 (2016年) 
鸿福食品工厂有限公司（英语：Hurng Fur Foods Factory Co., Ltd.，简称：鸿福食品，Hurng Fur Foods，品牌为九福），为台湾一家食品企业，以制造菠萝酥、沙琪玛、洋芋片、煎饼、台湾饼干相关产品为主。|| 产品:  沙琪玛 菠萝酥 煎饼 小饼干 台湾传统饼干之制造、加工及买卖 伴手礼之食品之制造、加工及买卖 代表人物:  董事：郑福来 总资产:  新台币100,000,000元 商业名称:  鸿福食品、Hurng Fur Foods、九福 总部:   中华民国（台湾） 新北市板桥区金门街369巷65号1楼 成立:  1971年1月14日 业务范围:  台湾 网站:  www.nicechoice.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  食品 统一编号:  34440941 （查） 
雨果博斯（德语：Hugo Boss AG）是一个德国的时尚品牌，主攻高价位男装成衣及配件，创办人是Hugo Ferdinand Boss（1885–1948）。|| 代表人物:  Claus-Dietrich Lahrs（CEO） Giuseppe Vita（主席） 总部:   德国麦琴根 成立:  1923年 营业额:  ▲ € 12.70 亿欧元（2006） 母公司:  范伦铁诺集团 网站:  www.boss.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Xetra：BOS3 产业:  服装 ISIN:  DE000A1PHFF7 员工人数:  8691（2007） 
墨西哥证券交易所（西班牙语：Bolsa Mexicana de Valores，缩写：BMV，有时简称墨西哥证交所）是墨西哥国内的唯一证券交易所，总部位于墨西哥城改革大道。主要业务是拥有及经营墨西哥的股票交易所与期货交易所，以及其有关的结算所。|| 上市公司:  466 市值:  525,056,676,421美元（2012年）[1][2] 交易量:  353,080,302美元（2013年）[3] 地点:  墨西哥，墨西哥城 重要人物:  Luis Téllez Kuenzler（董事会主席） 网站:  www.bmv.com.mx 货币:  披索 指数:  IPC指数 成立于:  1933年 类型:  证券交易所 
育碧娱乐公司（英语：Ubisoft Entertainment SA），2003年前名为“育碧娱乐软件”（Ubi Soft Entertainment Software），简称“育碧”（Ubisoft），是一家总部设于法国雷恩[6]的电子游戏开发商和发行商，1986年成立。育碧在全世界拥有23间游戏开发工作室，是2008年欧洲第三大独立游戏开发商、北美第四大独立游戏出版商。|| 净利润:  ▲ 5.618亿欧元（2016年）[3] 商业名称:  Ubi Soft (1986–2003年) Ubisoft (2013年至今) 总部:   法国雷恩 营业额:  ▲ 29.84786亿欧元（2016年）[1] 网站:  www.ubisoft.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：UBI 息税前利润:  ▲ 8790万欧元 (2012)[2] ISIN:  FR0000054470 创办人:  Christian Guillemot Claude Guillemot Gérard Guillemot Michel Guillemot Yves Guillemot 产品:  舞力全开 雷曼 刺客教条 超越善恶 战火回忆录 孤岛惊魂系列 魔法门 鹰战X 迷雾之岛 波斯王子 赤色钢铁 纵横谍海 火线猎杀 虹彩六号：围攻行动 看门狗 全境封锁 Uplay发布系统 代表人物:  Serge Hascoët （主席兼CEO） Serge Hascoët （CCO（英语：Chief creative officer）） Alain Martinez （CFO） 成立:  1986年3月，​34年前​（1986-03）于法国卡朗图瓦 主要部门:  育碧动画影视（英语：Ubisoft Motion Pictures）[5] 产业:  互动娱乐 员工人数:  13,742人[4]（2018年） 其他名称:  育碧 
COAT CORPORATION（日语：株式会社コートコーポレーション），日本男同性恋色情片公司，成立于1993年，总部位于东京都世田谷区北泽3丁目23番地14号 COAT FIRST STAGE。代表董事江岛隼人（一说江岛速人）。|| 原文名称:  株式会社コートコーポレーション 产品:  男同性恋色情片 总部:   日本东京都世田谷区 北泽3-23-14 Coat First Stage 1F 成立:  1995年 (1995) 网站:  www.coat.co.jp 公司类型:  股份有限公司 产业:  色情 
萨得尔萨克斯风（英语：SAHDUOO SAXOPHONE），是台湾最早的萨克斯风乐器和萨克斯风吹嘴研发公司，总部位于台中市后里区。萨得尔创立于1965年，以手工克难的方式生产萨克斯风，延续至今。中间改变很多制造过程和提升品质，并且持续保有手工制造萨克斯风能力，并发展演奏等级高水准萨克斯风乐器。1973年，萨得尔开发萨克斯风吹嘴产品，由此转型生产萨克斯风与萨克斯风吹嘴的研发公司。|| 服务:  萨克斯风和萨克斯风吹嘴生产与相关服务 总部:  台湾台中市后里区甲后路108巷2之1号 成立:  1965年，​55年前​（1965） 业务范围:  全球 网站:  www.sahduoo.com/saxophones.html 产业:  萨克斯风 创办人:  Jeter Tsai 
中国大冶有色金属矿业有限公司，简称大冶有色金属矿业[nb 1]（英语：China Daye Non-Ferrous Metals Mining Limited，港交所：0661（普通股），港交所除牌前0421.HK（优先股）），是一间百慕大注册的香港上市公司。|| 净利润:  ▼ 负9.8亿圆人民币 (2015) 总资产:  ▼ 165.7亿圆人民币 (2015) 营业额:  ▼ 393.6亿圆人民币 (2015) 母公司:  大冶有色金属集团 公司类型:  中国央企香港上市子公司 备注:  合并财务报表数据[1] 股票代号:  港交所：0661（普通股） 港交所：0421（优先股） 息税前利润:  ▼ 负14.5亿圆人民币 (2015) 资产净值:  ▼ 26.2亿圆人民币 (2015) 所有权者:  大冶有色金属集团 (78.07%) 中国信达 (5.24%) 
阳光新业地产股份有限公司 （深交所：000608，YANG GUANG CO., LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  806492000.00元（2011年）[1] 总资产:  6256646000.00元（2011年）[1] 营业额:  173052000.00元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：阳光股份（深交所：000608） 产业:  房地产开发与经营业 
克罗地亚铁路（克罗地亚语：Hrvatske željeznice），简称HŽ，是克罗地亚国家铁路公司，其前身为南斯拉夫铁路。克罗地亚铁路为国际铁路联盟成员，UIC号码为78。|| 总部:   克罗地亚札格瑞布 成立:  1991年 业务范围:   克罗地亚 母公司:  克罗地亚政府 网站:  www.hzpp.hr 公司类型:  国营企业 产业:  铁路运输 
国际天食集团有限公司（简称：国际天食，港交所：3666），前称小南国餐饮控股有限公司（简称：小南国）在1987年由创办人及董事长王慧敏女士创立，总部设于上海，是一家经营中国中高端市场餐饮的连锁餐厅之一。餐厅主要特色为具有上海特色的菜肴。旗下品牌包括、Pokka HK、“上海小南国”、“南小馆”及“慧公馆”。,截至2014年10月31日,该公司经营四大自有品牌共98家,其中上海小南国餐厅78家、 慧公馆4家、南小馆15家和 小小南国1家。并通过管理方式经营彻思叔、米芝莲两个休闲餐饮品牌,签约引进Boat House、Oreno等国外品牌，遍布上海、香港、北京、苏州、南京、天津、大连等10个城市[2]。|| 代表人物:  王慧敏（董事长）54.95% 康捷（行政总裁） 总资产:  ▲13.18亿元人民币（2012年）[1] 总部:   中国上海市杨浦区佳木斯路777号 成立:  1987年 营业额:  ▲13.32亿元人民币（2012年）[1] 网站:  tanshglobal.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：3666 产业:  餐饮 
Octa Markets Incorporated (OctaFX)是世界著名外汇经纪商.。它由一个微型经纪商发展来的。[1] OctaFX向来自全球超过100个国家的客户提供外汇经纪服务业务。公司的业务由电子平台MetaTrader 4和cTrader实现。两个平台都支持Android，iOS和WinMobile操作系统兼容的设备，实现了电脑，无限上网的笔记本电脑，或手机等多种终端的接入能力。[2]|| 服务:  经纪人 成立:  2011年 (2011) 网站:  cn.octafx.com 公司类型:  私营公司 产业:  金融业 
海南天然橡胶产业集团股份有限公司（证券简称：海南橡胶，上交所：601118）是一间从事天然橡胶生产、种植、加工、销售的上市公司。公司创立于2005年3月29日，中国最大的天然橡胶加工企业，2011年1月7日在上海证券交易所A股上市[1]。|| 产品:  天然橡胶的种植、加工、销售 代表人物:  董事长：林进挺 总部:   中国海南省海口市 海垦路13号绿海大厦 成立:  2005年 母公司:  海南省农垦集团有限公司 网站:  海南橡胶 (601118) 公司类型:  中国国有企业、上市公司 上交所：601118 产业:  种植业 
EA Sports（又作EA SPORTS）是美商艺电旗下制造研发体育电子游戏的品牌。前身是美商艺电的一个行销噱头，他们将尝试仿造现实生活体育网络自称为“EA Sports Network”（EASN），并有著像是约翰·麦登等的体育实况解说员的赞同，很快地便成为了他们旗下的一个子品牌，并发行许多的系列游戏，像是劲爆美国职篮、国际足盟大赛系列、火爆冰上曲棍球（英语：NHL (video game series)）、劲爆美式足球还有云斯顿赛车（英语：List of NASCAR video games）。FIFA系列销售最好的EA Sports系列游戏，有超过1亿份的销售量。[3]|| 净利润:  ▲ 3.39亿美元 （2008年） 产品:  体育类游戏 代表人物:  法兰克•基比奥（Frank Gibeau） （EA品牌总裁） 安德鲁·威尔逊（Andrew Wilson） （EA Sports副总裁） 总部:  加拿大不列颠哥伦比亚温哥华 成立:  1991年（时为Electronic Arts Sports Network） 营业额:  ▲ 40.2亿美元 （2008年）[1] 母公司:  美商艺电 网站:  easports.com 公司类型:  美商艺电的品牌名称 产业:  互动娱乐 电脑与电视游戏 所有权者:  美商艺电 员工人数:  8,000 (（2010年）[2] 
光冈汽车有限公司（株式会社光冈自动车；みつおかじどうしゃ；Mitsuoka Motor Co., Ltd.）为日本政府第十家认可的国产汽车制造公司。总公司设立于富山县富山市挂尾町508番地之3。创业社长光冈进的造车理念为：‘小车厂，大梦想’（小さな工场には，梦がある；A Small Factory, With A Big Dream）。|| 产品:  Mitsuoka 代表人物:  光冈进 光冈章夫 总部:   日本富山县富山市挂尾町508番地之3 成立:  1979年11月 营业额:  ▲¥371亿（2005年9月） 母公司:  无 网站:  www.mitsuoka-motor.com 公司类型:  非公开 有限公司 产业:  汽车 标语口号:  小车厂，大梦想 员工人数:  598（2005年9月） 主要子公司:  (株)北海道ブブ 富山クライスラー(株) (株)ファーレン富山 Mitsuoka Motors America,Inc 
创见信息股份有限公司（Transcend Information, Inc.）是一家高科技跨国公司，由束崇万于1988年创办，总部位于台湾台北市，以自有品牌“Transcend”在全球140余国进行销售业务，提供消费性电子与嵌入式解决方案。创见的产品线包含各式内存模块、记忆卡、读卡机、U盘、数码音讯播放器、外接式硬盘、固态硬盘、苹果升级方案、行车纪录器、穿戴式摄影机、个人云端储存装置及工业用产品与其他周边产品。|| 商业名称:  创见、Transcend 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区行忠路70号 网站:  tw.transcend-info.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2451 （2001年5月3日上市） 创办人:  束崇万 产品:  内存模块 记忆卡 固态硬盘 行车纪录器 苹果升级方案 个人云端装置 嵌入式解决方案等 代表人物:  董事长：束崇万 总经理：束崇政[1] 成立:  1988年 产业:  电脑周边设备 半导体 实收资本额:  新台币4,307,616,750元 统一编号:  23446187 （查） 员工人数:  2,000人以上 
文化传信集团有限公司，简称文化传信、文传，是一间百慕大注册的离岸公司、香港上市公司。文化传信集团的前身为香港漫画家黄玉郎于1979年创立的传媒机构玉郎国际集团有限公司（英语：Jademan (Holdings) Limited），主要经营香港漫画及日本漫画的出版业务和报章《天天日报》（已停刊）的出版。目前为亚洲最大漫画内容供应商及多媒体公司之一，具有四十多年的漫画业务历史。文化传信有限公司 （前玉郎国际集团）是集团的主要子公司及经营实体。|| 公司前身:  玉郎国际集团 （现名：文化传信有限公司 曾用名：玉郎机构有限公司） 总部:  百慕大哈密尔顿 （注册地） 中国香港 香港岛金钟 远东金融中心 15楼1502室 （实际总部） 网站:  www.culturecom.com.hk 公司类型:  上市公司 备注:  来源[1] 股票代号:  港交所：343 创办人:  黄玉郎（又名黄振隆） 产品:  漫画出版 书籍及印刷品出版 杂志出版 电子出版 《天天日报》（已出售） 《华南经济日报》（已停刊） 代表人物:  黄玉郎 （前主席） 张伟东 （前主席） 朱邦复 （前主席） 周丽华 （副主席[注 1]） 主要股东:  李柏思、周丽华夫妇（23.25%） 成立:  1979年 （玉郎国际集团） 1993年 （文化传信集团） 产业:  出版业 主要子公司:  文化传信有限公司 
StayReal 是由台湾乐团五月天主唱阿信与台湾知名插画家不二良所共同创立的潮流品牌。2007年成立至今，事业版图除了台湾，在中国大陆、香港、东京均有设点，共有20多家门市。[1] 2011年起开设连锁品牌咖啡厅“StayReal Café”。[2][3]|| 商业名称:  StayReal（SR） 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区民生东路三段130巷9号6楼 营业据点数:  20家 业务范围:  台湾、中国大陆、香港、日本东京 网站:  www.istayreal.com 公司类型:  股份有限公司 创办人:  阿信 不二良 产品:  时装设计 代表人物:  董事长：陈柏良 董事：陈信宏 董事：刘芳茹 监察人：叶纹妏 成立:  2007年 产业:  服饰、餐饮 实收资本额:  新台币5,000,000元 统一编号:  29047840 （查） 
荷马（西班牙语：Joma，西班牙语发音： [ˈxoma]）是一家西班牙运动用品制造商，目前生产可用于足球、室内足球、篮球、排球、跑步、网球、笼式网球（英语：Padel (sport)）、健身的鞋类和服装。其总部设于波尔蒂略德托莱多。荷马成立于1965年，最初生产一般用途的鞋具。自1968年起，公司开始专注于运动鞋的生产和销售。在相对取得成功后，荷马决定进入足球市场，取得了巨大成功并成为该国的领导品牌，同时也蜚声海外。最终，荷马相继在美国、欧洲和亚洲开设办事处，目前在全国70多个国家开展业务。[1][2]|| 产品:  服装（英语：Sportswear (activewear)）、鞋具 总部:  西班牙波尔蒂略德托莱多 成立:  1965年，​55年前​（1965） 业务范围:  欧洲、亚洲、拉丁美洲及非洲 网站:  Joma Sport 公司类型:  股份有限公司 产业:  纺织业 
葡萄牙东印度公司（葡萄牙语：Companhia do commércio da Índia or Companhia da Índia Oriental），是葡萄牙国王费利佩三世谋划成立的一个仅存在短暂时间的特许公司，以掌管和保障葡属印度殖民地的权益，以及在伊比利亚联盟之后对抗英国和荷兰的海上贸易强权。|| 结束:  1633年 (1633) 原文名称:  Portuguese East India Company Companhia do Commércio da Índia 公司结局:  解体 代表人物:  费利佩三世 总部:  Ribeira Palace 成立:  1628年8月 业务范围:  葡萄牙帝国 后继机构:  Casa da Índia 产业:  国际贸易 
Patreon（/ˈpeɪtriɒn/）（合作伙伴）是一个供内容创建者进行群众募资的平台。它让创作者向赞助者以每件作品或定期取得资金[1]。该公司总部设于旧金山，由杰克·康特（英语：Jack Conte）和开发者山姆·任（Sam Yam）创立[2]。Patreon曾被刊登于《时代》、《告示牌》和《福布斯》。|| 网址:  www.patreon.com 公司类型:  私人 网站类型:  群众募资 总部:   美国旧金山 创始人:  杰克·康特（英语：Jack Conte） 山姆·任（Sam Yam） 成立:  2013年 
坐标：47°22′16″N 8°31′54″E﻿ / ﻿47.37111°N 8.53167°E﻿ / 47.37111; 8.53167瑞士证券交易所（SWX Swiss Exchange - Switzerland's stock exchange）位于苏黎世，为瑞士主要的股票、债券及期权等衍生工具的交易所。是世界上技术最先进的证券交易所之一。1995年由苏黎世，巴塞尔，日内瓦瑞士国内3间有百年历史的证券交易所合并而成。现在瑞士首都伯恩还保留了伯恩小证券交易所。|| 代表人物:  Chris Landis (CEO) Alexandre Zeller (会长) 总部:  瑞士苏黎士 成立:  1995 营业额:  1,148 十亿 CHF (2014)[1] 网站:  www.six-swiss-exchange.com 公司类型:  证券交易所 员工人数:  165 人(2014年12月31日)[1] 
肖特玻璃厂（Schott Glaswerke AG）是德国制造光学玻璃的工厂，成立于1884年。1884年由恩斯特·阿贝和奥托·肖特在耶拿创建。最初的肖特玻璃目录只有不到五十种光学玻璃。二战后，肖特玻璃厂一分为二：一个在东德耶拿，一个在西德美茵兹。德国统一后，两个工厂合并为一个公司（Schott Glaswerke AG）。|| 服务:  玻璃制造 代表人物:  法兰克·海因里希博士 (董事会主席) 总部:   德国美茵茨 成立:  1884年，德国耶拿 营业额:  18.7亿欧元 (2014)[1] 网站:  Schott AG Official Company Website 产业:  玻璃 标语口号:  Glass Made of Ideas 员工人数:  15,400 （35国家） [1] 
筑间幸福锅物（亦称筑间火锅，简称筑间，原名竹间精致锅物；英文：Jhujian），为筑间餐饮集团的连锁餐厅品牌，于2010年创立，创办人为林楷杰。主要产品为火锅类餐点，以石头火锅闻名。|| 产品:  火锅 涮涮锅 麻辣锅 总部:   中华民国（台湾） 台中市北屯区崇德九路455号3、4楼 成立:  2010年 营业据点数:  台湾50间 中国大陆3间 业务范围:  台湾 中国大陆 母公司:  筑间餐饮集团 网站:  www.jhujian.com.tw 产业:  餐饮服务业 标语口号:  幸福原来可以如此简单 员工人数:  1000人（2019年） 创办人:  林楷杰 
讯舟科技（Edimax Technology）为一家台湾科技公司，专营网络设备设计制造。讯舟科技特色为分公司极多，于荷兰、英国、德国、法国、西班牙、罗马尼亚、波兰、俄罗斯、乌克兰、巴西、阿根廷、美国、韩国、印度、圣荷西、迈阿密、杜拜、墨尔本、北京、上海、广州、香港等地布建子公司，为台湾公司少见。公司兼营代工及品牌，两者占营收比重分别为65％、35％。|| 净利润:  新台币1亿3千万元（2013） 产品:  网络设备 总部:  台北市内湖区新湖一路278号 成立:  1986年6月28日 营业额:  ▲新台币60亿元（2013） 网站:  www.edimax.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：3047 （2001年3月2日上柜） 产业:  电子业 实收资本额:  新台币19.97亿元 员工人数:  全球约1500人（2013） 
保泰人寿保险有限公司（英文：Bowtie Life Insurance Company Limited）简称Bowtie，是香港首间虚拟保险公司，于2018年12月20日获香港保险监管局获发首个虚拟保险牌照。[1]Bowtie 为香港客户提供全网上保险产品[2]，将会向食卫局申请推出“自愿医保计划”认可产品。[3]|| 产品:  医疗保险 成立:  2017 网站:  www.bowtie.com.hk 公司类型:  私人 产业:  保险业 
腾讯科技股份有限公司（港交所：700）是中国大陆规模最大的互联网公司，1998年11月由马化腾、张志东、陈一丹、许晨晔、曾李青5位创始人共同创立，总部位于深圳南山区腾讯滨海大厦。腾讯业务拓展至社交、娱乐、金融、资讯、工具和平台等不同领域。目前，腾讯拥有中国大陆使用人数最多的社交软件腾讯QQ和微信，以及最大的网络游戏社区腾讯游戏。在电子书领域 ，旗下有阅文集团，运营有QQ读书和微信读书。|| 服务:  实时通讯、社交网络、大众媒体、门户网站、电子商务、网页浏览器、网络安全软件、网络游戏开发 净利润:  ¥933.1亿人民币（2019年全年）[1] 总部:   中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 业务范围:  中国大陆 营业额:  ¥3772.89亿人民币（2019年全年）[1] 网站:  www.tencent.com 公司类型:  民营企业、上市公司 股票代号:  港交所：700 标语口号:  利用互联网改善生活品质 息税前利润:  ¥1094亿人民币（2019年全年）[1] 资产净值:  ¥4888.24亿人民币（2019年全年）[1] ISIN:  KYG875721634 创办人:  马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹、曾李青 总资产:  ¥9539.86亿人民币（2019年全年）[1] 主要股东:  纳斯帕斯（31.17%）31.512019亿股（无投票权股份） 马化腾（8.63%）8.195075亿股 摩根大通（4.78%） 领航投资（2.44%） 贝莱德（1.97%） 美国资产集团（1.21%） 刘炽平（0.48%）0.45968亿股 成立:  1998年11月11日 产业:  因特网 员工人数:  54,309人（2018年全年）[2] 
时报文化出版企业股份有限公司，简称时报文化、时报出版，是台湾大型出版社之一，由《中国时报》创办人余纪忠创办，为台湾第一家股票上柜的出版社。1975年1月，余纪忠筹划创立时报文化出版事业有限公司，简称时报出版，是时报文化的前身，创立理念是：“社会变动的快速及层面的多元，如果没有一个以出版为专职的事业，实不足以将文化信息广布至社会各角落；而且，书籍的形式将可使信息更易于保存及查阅，不像报纸每天汰旧换新”[1]。1980年代，时报文化开始逐步改造财务及经营制度。1985年10月2日，时报文化的漫画杂志《欢乐漫画半月刊》创刊。1988年5月10日，《欢乐漫画半月刊》停刊。1989年2月22日，时报文化的漫画杂志《星期漫画》创刊。1991年5月5日，《星期漫画》停刊。|| 产品:  出版 代表人物:  董事长兼发行人：赵政岷 总经理：赵政岷 总部:   中华民国（台湾） 台北市万华区和平西路三段240号5楼 成立:  1985年11月5日 网站:  www.readingtimes.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：8923 产业:  文化产业 实收资本额:  新台币303,758,000元（2010年6月） 统一编号:  01405937 （查） 创办人:  余纪忠 
源讯（Atos SE）[3] 是一家法国跨国IT服务管理公司，总部位于贝宗。[4][5]源讯创始于1997年，当时法国的两家IT公司合并，加上2000年合并的另一家荷兰公司，在2000年形成“Atos Origin”。[6] 2002年收购KPMG的英国和荷兰咨询部、2004年收购SchlumbergerSema。|| 服务:  信息技术 净利润:  €665 million (2017)[1] 总部:  法国贝宗 业务范围:  全球 营业额:  €12.69 billion (2017)[1] 网站:  Atos.net 公司类型:  Societas EuropaeaSE 股票代号:  Euronext：ATO CAC 40成分股 息税前利润:  €875 million (2017)[1] 资产净值:  €5.22 billion (2017)[1] ISIN:  FR0000051732 代表人物:  Thierry Breton （董事长兼CEO） 总资产:  €13.5 billion (2017)[1] 成立:  1988 产业:  IT服务管理、IT咨询 员工人数:  120,000 (2018)[2] 
山西汽车运输集团有限公司（简称山西汽运集团）总部设在山西省太原市，目前属于法人独资大型国有企业。[1]公司的前身是山西省汽车运输总公司。|| 总部:  山西省太原市 网站:  http://www.sxqy.com/ 公司类型:  国有企业 
赛诺菲（法语：Sanofi）总部位于法国巴黎，是世界上第五大的制药企业[3]。赛诺菲致力于医药产品的研究、开发、生产以及销售，产品主要覆盖七个领域：心血管疾病，血栓形成，肿瘤学，糖尿病，中枢神经系统，内科疾病和疫苗。[4]|| 净利润:  ▲ €44.1亿（2018）[1] 总部:   法国巴黎 业务范围:  全球 营业额:  ▲ €344.6亿（2018） [1] 网站:  www.sanofi.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：SAN NYSE：SNY CAC 40成分股 息税前利润:  ▲ €46.7亿（2018）[1] 资产净值:  ▲ €590.3亿（2018）[1] ISIN:  FR0000120578 代表人物:  Serge Weinberg（董事长） 白理惟（首席执行官） 总资产:  ▲ €1114 亿（2018）[1] 成立:  1973年，​47年前​（1973） 产业:  制药业 员工人数:  110,000（2018）[2] 主要子公司:  赛诺菲巴斯德 健赞 Shantha Biotechnics Chattem Zentiva Medley Nichi-Iko 
白洋舍，是日本一家连锁洗衣服务公司，总部设于东京都涩谷区。公司创立于1906年3月，1907年7月起推出干洗服务。1949年5月于东京证券交易所挂牌上市。1965年6月4日，白洋舍与香港恒隆集团共同成立“恒隆白洋舍”。|| 服务:  洗衣 总部:  东京都涩谷区神山町4番14号 成立:  1906年 营业额:  371亿日圆 网站:  http://www.hakuyosha.co.jp 公司类型:  股份公司 股票代号:  东证1部：9731 产业:  服务业 实收资本额:  24亿1,000万日圆 员工人数:  1,623人 结算期:  12月31日 
廷鑫兴业股份有限公司，是一间总部位于台湾的制造商，专长在于阴极射线管显示器、液晶显示器、数码投影机、等离子电视、与高清电视等技术。这间公司是台裔美籍的王蔚在26岁时创立[1]。|| 产品:  阴极射线管显示器 液晶显示器 数码投影机 等离子电视 高清电视 代表人物:  董事长：吴福祷 总经理：颜兆鑫 总部:  中华民国（台湾） 台南市仁德区保安路一段68号 成立:  1987年 网站:  www.tingsin.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2358 产业:  制造业 实收资本额:  新台币796,161,720元 统一编号:  22447526 （查） 创办人:  王蔚 
湖北金环股份有限公司 （深交所：000615，HUBEI GOLDEN RING CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为化学纤维制造业。[1]|| 净利润:  763660117.38元（2011年）[1] 总资产:  1175397425.36元（2011年）[1] 营业额:  -73063207.13元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：湖北金环（深交所：000615） 产业:  化学纤维制造业 
一芳水果茶（英语：Yi Fang），简称一芳是一个从台湾台中市丰原区起家的台湾连锁饮料店品牌，隶属于墨力国际股份有限公司。成立于2016年，创办人为柯梓凯，目前全球约有1500间门市。[1]|| 代表人物:  柯梓凯 总部:   中华民国（台湾）台中市丰原区向阳路376巷16号1楼 成立:  2016年 业务范围:  台湾 中国大陆  香港  澳门  日本  加拿大  美国  英国  菲律宾  越南  泰国  马来西亚  新加坡  澳大利亚  新西兰 网站:  www.yifangtea.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  餐饮业 实收资本额:  新台币53,814,160元 统一编号:  54591495 （查） 其他名称:  一芳水果茶、Yi Fang 
合勤科技（英语：Zyxel Communications Corp.），电子公司，总部位于台湾新竹市，主要生产调制解调器以及其他网络设备。总部设置在台湾，在北美洲、欧洲及亚洲都有分公司，共有3200个员工主要分布在全世界七十个国家，以及在150个国家销售产品。合勤科技主要与因特网设备商、电信公司、因特网服务提供者、中小企业合作。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市新店区北新路三段223号11楼 营业额:  新台币167亿元（2008年） 母公司:  合勤投资控股股份有限公司 (台证所：3704) 网站:  http://www.zyxel.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  Your Networking Ally 创办人:  朱顺一 产品:  交换机 路由器 防火墙 IP电话 调制解调器 代表人物:  朱顺一 杨国荣 成立:  1989年8月16日 产业:  通信设备 实收资本额:  新台币1,449,000,000元 统一编号:  22099505 （查） 员工人数:  3,200（2009年1月） 主要子公司:  合勤科技（无锡）有限公司 ZyXEL Communications A/S ZyXEL Communications Oy ZyXEL France SARL ZyXEL Deutschland GmbH ZyXEL Spain ZyXEL Communications UK Ltd. ZyXEL Communications Czech s.r.o. ZyXEL Hungary ZyXEL Kazakhstan ZyXEL Russia ZyXEL Ukraine 
土星电器城（Saturn）是一家德国的电器零售商，在欧洲多个国家拥有分店。土星电器城主营家用电器，娱乐电器以及包括CD和DVD之类的音像制品。土星电器城与万得城电器同属万得-土星控股，由麦德龙实际控股。|| 产品:  电器 总部:   德国英戈尔施塔特 成立:  1979年 母公司:  万得-土星控股 网站:  www.saturn.de 公司类型:  子公司 产业:  零售业 
多伦多证券交易所（Toronto Stock Exchange，缩写：TSX）是加拿大最大、北美洲第三大、世界第七大的证券交易所，由多伦多证券交易所集团（TSX Group，TSX: X）拥有及管理。在该交易所上市的公司种类繁多，主要来自加拿大和美国。交易所的总部设于多伦多，在加拿大其他主要城市如温哥华、蒙特利尔、温尼伯及卡尔加里均设有办事处。|| 上市公司:  1,559 （2013年4月30日） 市值:  $21250亿（2013年4月30日） 地点:  加拿大，多伦多 重要人物:  Wayne Fox (Chairman) Tom Kloet (CEO) Kevan Cowan (President)[1] Pramod GK 网站:  www.tmx.com 座标:  43°38′53.88″N 79°22′59.88″W﻿ / ﻿43.6483000°N 79.3833000°W﻿ / 43.6483000; -79.3833000 货币:  加拿大元 ISIN:  CA87261X1087 持有者:  TMX集团（英语：TMX Group） 指数:  S&P/TSX成分股 S&P/TSX 60 成立于:  1861年10月25日 类型:  证券交易所 
M-Pesa是由电信集团沃达丰旗下在非洲经营的通信商Safaricom与Vodacom于2007年开始推出，一种可经由手机进行汇款、转帐、支付等金融方面交易的行动支付服务。此服务名称当中，“M”代表著行动的英语字词“Mobile”开头字首，“Pesa”则是斯瓦希里语里代表“金钱”的意思。[1]|| 营运地区:  肯尼亚 坦桑尼亚 刚果民主共和国 印度 莫桑比克 埃及 莱索托 加纳 网站:  M-Pesa 成员:  沃达丰 Safaricom 持有者:  沃达丰 成立于:  2007年 
连云港如意集团股份有限公司 （深交所：000626，LIANYUNGANG IDEAL GROUP CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为进出口贸易业务。[1]|| 净利润:  31318077508.87元（2011年）[1] 总资产:  4963723244.93元（2011年）[1] 营业额:  30348079.08元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：如意集团（深交所：000626） 产业:  进出口贸易业务 
洛阳玻璃股份有限公司 (港交所：1108),(上交所：600876)，简称洛阳玻璃、洛玻股份、洛玻，始为三线建设时期的洛阳玻璃厂。现时是中国建筑材料集团旗下公司，是位于中国河南洛阳的国有企业，主营生产和销售浮法玻璃及加工玻璃。公司在1994年由母公司洛阳浮法玻璃集团成立，并在同年发行H股于香港交易所上市。1995年，公司A股(俗称洛阳玻璃)在上海证券交易所上市，成为河南省首家发行H股上市的公司。[1]|| 产品:  浮法平板玻璃 代表人物:  董事长：宋建明 总经理：倪植森 总部:   中国河南洛阳 成立:  1994年 母公司:  洛阳浮法玻璃集团 网站:  洛阳玻璃股份有限公司 公司类型:  国有企业 产业:  玻璃生产及销售 
便所欢乐主题餐厅，（英语：Modern Toilet Restaurant，旧名MARTON主题美食馆、便所主题餐厅，又称马桶餐厅），第一家店面于2004年6月开设于高雄市林泉街，[1]目前在台湾约有13家分店，并且在2006年4月改为现在的店名。|| 总部:   中华民国高雄市林泉街 成立:  台湾（2004年6月 (2004-06)） 业务范围:  台湾 网站:  www.moderntoilet.com.tw 产业:  餐厅 
朱利安·法罗 （CEO） 戴尔·托马斯（首席技术长） 汤姆·班林德Backflip Studios是一个电子游戏开发和发售商，其总部设于美国科罗拉多州的博尔德。[1]Backflip Studios是于2009年4月由朱利安·法罗、戴尔·托马斯和汤姆·班林德创建。[2]于2009年8月，它宣布公司成功筹得145,000美元以继续开发iPhone OS游戏。[3]这间公司最有名的莫过于它的免费iPhone OS游戏——扔纸团（Paper Toss），一个累积逾2400万次下载的游戏。[4]|| 产品:  游戏（平台为电子游戏机、Android和苹果公司的App Store 代表人物:  朱利安·法罗 （CEO） 戴尔·托马斯（首席技术长） 汤姆·班林德 （游戏设计师） 总部:  美国 科罗拉多州 博尔德 网站:  Official website 公司类型:  私人公司 产业:  电子游戏产业 员工人数:  25 
Spot Image是一个由法国航天局、国家地理研究所和航天制造商（Matra、Alcatel、SSC等等）创建于1982年的股份有限公司。是EADS Astrium的子公司（81%）。这个公司运营SPOT地球观测卫星卫星。|| 净利润:  94 800 K€ (2007) 代表人物:  首席执行官Hervé Buchwalter 总部:  法国图卢兹 成立:  1982 网站:  www.spotimage.com 公司类型:  私人公司 标语口号:  Ask us for the Earth! 员工人数:  244 
海纳国际集团 （英语：Susquehanna International Group），通常缩写作SIG，是一家美国的跨国私人金融科技公司，业务范围涵盖证券投资、交易、金融服务等。SIG由一系列附属法人组成，分别主营股票、固定收益、能源、大宗商品、股价指数与金融衍生工具、私人股权与风险投资、研究、客户交易与机构销售的交易及自营投资。SIG最广为人知的专长或许是金融衍生工具（特别是股票期权）的定价与交易。|| 产品:  做市商, 机构经纪, 私人股权投资 总部:  Bala Cynwyd, 宾夕法尼亚州, 美国 成立:  1987 业务范围:  全球 网站:  www.sig.com 公司类型:  私人公司, 合伙企业 产业:  全球投资, 证券, 金融服务 员工人数:  1,500+ 创办人:  Jeff Yass, Arthur Dantchik, Steve Bloom, Eric Brooks, Andrew Frost and Joel Greenberg 
福建永安林业（集团）股份有限公司 （深交所：000663，FUJIAN YONGAN FORESTRY (GROUP) JOINT-STOCK CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为A03。[1]|| 净利润:  382744070.79元（2011年）[1] 总资产:  1511585243.26元（2011年）[1] 营业额:  -47173689.49元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：永安林业（深交所：000663） 产业:  A03 
联华电子股份有限公司，简称联电，英文全名“United Microelectronics Corporation”，英文缩写“UMC”，创立于1980年，是台湾第一家积体电路公司[3]，为台湾第一家半导体公司，引领了台湾半导体业的发展，为台湾第一家提供晶圆专业代工服务的公司，在1985年成为台湾第一家上市的半导体公司，目前仍是世界上重要的晶圆代工企业之一。总部设于台湾新竹科学园区。|| 净利润:  ▲新台币121.04亿元（2014年）[2] 商业名称:  联电（UMC） 总部:   中华民国（台湾） 新竹市东区力行二路3号 （新竹科学园区） 营业额:  ▲新台币1400.12亿元（2014年） 网站:  www.umc.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2303 （1985年7月16日上市） NYSE：UMC 息税前利润:  ▲新台币143.61亿元（2014年）[1] ISIN:  US9108734057 产品:  积体电路 晶圆专工 各种半导体相关零组件 代表人物:  董事长：洪嘉聪 总经理：简山杰、王石 主要股东:  硅统科技股份有限公司 迅捷投资股份有限公司 财团法人联华电子科技文教基金会 成立:  1980年5月22日（39年349天） 产业:  半导体 实收资本额:  新台币126,243,187,150元 统一编号:  47217677 （查） 员工人数:  12,068人 
泰国证券交易所（泰语：ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย，英语：The Stock Exchange of Thailand），原名曼谷股票交易所，创立于1962年。|| 上市公司:  523 地点:  泰国，曼谷 网站:  www.set.or.th 座标:  13°43′22″N 100°33′34″E﻿ / ﻿13.72278°N 100.55944°E﻿ / 13.72278; 100.55944 货币:  泰铢 指数:  SET 指数（英语：SET Index）, SET50 指数 和 SET100 指数（英语：SET50 Index and SET100 Index） 成立于:  1962年 类型:  证券交易所 
西日本旅客铁道（日语：西日本旅客鉄道／にしにほんりょかくてつどう Nishi Nihon Ryokaku Tetsudō */?），简称JR西日本或JR West，是日本7间JR铁路公司之一，总部位于大阪府大阪市，公司的代表色是蓝色。其经营路线涵盖北陆、近畿、中国地方全域，以及信越地方、三重县、福冈县部分地区，同时拥有山阳新干线、北陆新干线西段[3]、与目前唯一营运中的JR渡轮航线宫岛联络船。|| 原文名称:  西日本旅客鉄道株式会社 总部:   日本 〒530-8341 大阪府大阪市北区芝田二丁目4番24号 营业额:  8974.60亿日圆（2008年） 网站:  www.westjr.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：9021 原大证1部：9021 名证1部：9021 福证：9021 ISIN:  JP3659000008 代表人物:  代表取缔役社长 长谷川一明（日语：长谷川一明）[1][2] 主要股东:  日本信托服务银行（5.70%） 第一日本信托银行（5.27%） 三菱东京UFJ银行（3.45%） 成立:  1987年4月1日 产业:  铁路业 实收资本额:  1000亿日圆 员工人数:  25466人（2008年） 结算期:  每年3月31日 主要子公司:  日本旅行 嵯峨野观光铁道 中国JR巴士 西日本JR巴士等 
南满洲铁道株式会社（日语：南満州鉄道／みなみまんしゅうてつどう Minami-Manshū Tetsudō */?）简称南满洲铁道或满铁，缩写为SMR，是大日本帝国为了经营中国东北夺得的路权而成立的铁路运输企业。|| 结束:  1945年8月 (1945-08) 原文名称:  南満州鉄道株式会社 公司前身:  东省铁路公司 总部:  关东州大连东公园町30（现鲁迅路9号） 业务范围:   满洲国、 朝鲜北部 公司类型:  国有企业 后继机构:  中国长春铁路公司→哈尔滨铁路局、沈阳铁路局 创办人:  后藤新平 主要股东:  大日本帝国政府（50%） 成立:  1906年11月26日 (1906-11-26) 主要部门:  总务部、监理部、经理部、铁道部、地方部、商事部、技术局、东京支社、奉天事务所、哈尔滨事务所、抚顺炭矿、鞍山制铁所 产业:  铁路运输 其他名称:  满铁、SMR 
Xero是一所主要研发云计算会计系统的软件公司，主要服务对象是中小型企业。Xero的总部位于新西兰惠灵顿，并在澳大利亚、英国[4]和美国设有分公司。[5]Xero同时在新西兰交易所[6]和澳大利亚证券交易所上市。[3]|| 产品:  财务软件 代表人物:  Rod Drury（CEO）（英语：Rod Drury）,[1] Chris Liddell (Chairman)（英语：Chris Liddell）[2] 总部:  新西兰惠灵顿 成立:  新西兰 (2006) 营业额:  新西兰元7100万 （2014年）[2] 网站:  www.xero.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NZX: XRO，ASX： XRO 产业:  软件即服务[3] 标语口号:  Beautiful accounting software 员工人数:  1000名（2014年10月9日）[2] 
新疆合金投资股份有限公司 （深交所：000633，简称：合金投资；英语：XINJIANG HEJIN HOLDING CO., LTD）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为综合类。[1]|| 净利润:  139460312.23元（2011年）[1] 总资产:  315203124.61元（2011年）[1] 营业额:  6871909.64元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000633 产业:  综合类 
Spark新西兰 (原为新西兰电信；NZX: TEL、ASX： TEL、NYSE：NZT） 是一家新西兰电信公司，提供固定式电话服务、移动电话网络、因特网接取业务、以及主要ICT供应商。成立于惠灵顿，是1990年以前的新西兰邮政私有化而组成的公司，也是新西兰的第二大移动通信运营商。自1990年以来，它一直作为一家上市公司经营。|| 产品:  电信服务 代表人物:  Theresa Gattung（CEO） Roderick Deane 总部:   新西兰奥克兰 成立:  1987年 营业额:  NZD 5,605百万 (2005) 网站:  telecom.co.nz 公司类型:  上市公司 产业:  电信业 标语口号:  保持联络 ISIN:  NZTELE0001S4 员工人数:  14,000+ 
双环汽车是中国民营汽车制造商，建于1988年4月。2001年，双汇收购国有公司红星汽车.|| 总部:   中国 成立:  1988年4月 网站:  http://www.hbshauto.com/ 公司类型:  民营 产业:  汽车 
沙特阿基兰兄弟公司[1]是一家国际上领先的生产传统男士服装及成衣公司，该公司主要经营地点在沙特阿拉伯和海湾国家，公司于1979年成立，公司总部设在利雅得，公司目前有9000多名职工，分布在10多个国家，大多数人员都在利雅得。|| 产品:  阿拉伯红头巾, 阿拉伯白头巾, 阿拉伯长袍 和 内衣 代表人物:  Ajlan bin Abdel Aziz Al-Ajlan - 董事长 总部:   沙特阿拉伯利雅得 成立:  (1979年) 网站:  http://www.ajlanbros.com 公司类型:  封闭的股份制 产业:  服装 员工人数:  9,000 
中国免税品（集团）有限责任公司 （英语：China Duty Free Group），简称中免集团，始建于1984年，是唯一经国务院授权在全国范围内开展免税业务的国有专营公司，同时是全国免税行业的管理单位。[1]该公司与全球约300家世界顶级奢侈品牌建有长期合作关系，在全国29个省、市、自治区（包括香港、澳门和台湾地区）设有免税店248家。2005年深圳、上海、青岛、大连四家海关监管物流中心形成覆盖全国的免税品配送体系；2006年首次在海外市场创建销售终端。[4]|| 公司前身:  中国免税品（集团）总公司 总部:  中国北京东城区东直门外小街甲2号-1[3] 营业据点数:  200[1] 业务范围:  机场 机上 客运站 火车站 边境 市内 外轮供应 外交人员 营业额:  　200,000,000美元（2004年）[4] 母公司:  中国国旅集团有限公司 中国国旅股份有限公司[1] 网站:  www.cdfg.com.cn 公司类型:  国有专营[1] 标语口号:  分享购物的快乐、延伸旅游的享受[1] 息税前利润:  RMB¥100,000,000（2004年）[4] 资产净值:  RMB¥600,000,000（2004年）[4] 成立:  1984年，​36年前​（1984）[2] 产业:  旅游零售 其他名称:  中免集团 
卢卡斯娱乐（英语：Lucas Entertainment）是一家位于美国纽约的男同性恋色情片公司，由美国著名GV男优麦可·卢卡斯所创建，是世界规模最大的男色片商之一。[1][2]|| 产品:  男同性恋色情片 代表人物:  麦可·卢卡斯 总部:   美国纽约市 成立:  1998年于纽约市 网站:  lucasentertainment.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
威联通科技，品牌名称 QNAP，为台湾一家网络附加储存（NAS）设备制造商，2004年自威强电工业电脑分割成立，总部位于新北市。|| 代表人物:  总经理：张明智 总部:   中华民国 新北市汐止区中兴路22号3楼 成立:  2004年 业务范围:  全球 网站:  www.qnap.com 产业:  网络附加储存 创办人:  张明智 
天仁茶业股份有限公司（英语：TenRen Tea Co., Ltd.，简称：天仁茶业，Ten Ren’s Tea，台证所：1233），是一家创始于1953年的台湾茶叶经销企业，旗下连锁门市名为“天仁茗茶”。|| 公司前身:  铭峰茶行 商业名称:  天仁茶业 总部:   中华民国 台北市大安区忠孝东路四段107号6楼（首都银行大楼） 业务范围:  台湾 网站:  www.tenren.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1233 （1999年1月20日上市） 创办人:  李瑞河 产品:  茶叶、茶饮、茶点、茶膳 代表人物:  董事长：李国麟 总资产:  新台币930,000,000元 成立:  1961年（创始） 产业:  饮料制造业 实收资本额:  新台币905,919,480元 统一编号:  18559415 （查） 员工人数:  877人(2016年) 
视觉（中国）文化发展股份有限公司（深交所：000681，简称：视觉中国；英语：Visual China Group，简称VCG）是中国的一家在线视觉影像内容和服务提供商；其全资子公司汉华易美（天津）图像技术有限公司负责在线视觉影像网站“汉华易美”（CFP）和“视觉中国”的运营。其在中国的竞争对手主要包括OSports、东方IC，也曾因为版权问题多次与两家公司对簿公堂。|| 服务:  视觉影像内容授权、音乐、影片 总部:   中国 北京（运营总部） 江苏常州（公司注册地） 业务范围:  全球 网站:  www.visualchina.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000681 ISIN:  CNE000000BW8 创办人:  雷海波等 产品:  数字图像、数码音讯、数码影片 曾用名:  远东实业股份有限公司 机构代码:  91320400608117856C （查） 成立:  2000年6月（华夏视觉（北京）图像技术有限公司成立） 1997年1月21日（远东实业股份有限公司成立） 产业:  出版、大众媒体、网页设计 主要子公司:  华夏视觉（北京）图像技术有限公司 汉华易美（天津）图像技术有限公司 北京汉华易美图片有限公司 华夏视觉（天津）信息技术有限公司 华盖创意（北京）图像技术有限公司 
丰群水产股份有限公司（英语：Fong Chun Formosa Fishery Company, Ltd.）是台湾一家以水产贸易为主要业务的民营企业，其业务范围横跨全球各大洋。|| 服务:  渔船及鱼货运搬相关 总部:   中华民国（台湾） 高雄市前镇区民权二路8号28楼 业务范围:  全球 网站:  www.fcf.com.tw 公司类型:  股份有限公司 创办人:  周俊雄 产品:  冷冻鲔鱼 冷冻鱿鱼及其加工产品 超低温鲔鱼 代表人物:  董事长：李文宏 总经理：吕淑贞 总资产:  新台币7,000,000,000元 主要股东:  丰群投资控股股份有限公司 信胜投资股份有限公司 泓瀛投资股份有限公司 (2016年12月) 成立:  1972年8月16日 产业:  水产相关 实收资本额:  新台币3,384,849,830元 统一编号:  82007494 （查） 员工人数:  107人（2016年） 
拉科斯特（法语：Lacoste）是一间法国的服饰品牌公司，于1933年成立，销售高价的服饰、鞋子、香水、皮革制品、手表、眼镜和最负盛名的Polo衫，最著名的标志就是其绿色短吻鳄图样。|| 产品:  服饰、鞋、香水 总部:  总部： 法国巴黎 生产： 法国特鲁瓦 成立:  1933年 业务范围:  世界各地 网站:  www.lacoste.com 公司类型:  私人公司 产业:  零售 
万喜（Vinci）是一家法国建筑公司，总部位于巴黎郊区的吕埃-玛尔梅松。除去建筑业之外，还负责多家机场的运营。[2][3]它是法国最大的建筑公司之一，2019年位列全球500强第226位。[4]该公司创立于1899年，当时叫做“Société Générale d’Entreprises S.A.”[5]，2000年改现名[5]。|| 服务:  建筑、基建、交通设施建设 净利润:  ▲ €29.83亿（2018）[1] 总部:  法国吕埃-玛尔梅松 业务范围:  全球 营业额:  ▲ €435.19亿（2018）[1] 网站:  www.vinci.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：DG CAC 40成分股 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  552037806 息税前利润:  ▲ €49.97亿（2018）[1] 资产净值:  ▲ €198.18亿（2018）[1] ISIN:  FR0000125486 创办人:  Alexandre Giros、Louis Loucheur 代表人物:  Xavier Huillard（董事长兼CEO） 总资产:  ▲ €753.57亿（2018）[1] 成立:  1899年，​121年前​（1899） 产业:  建筑 员工人数:  211,233（2018年末）[1] 
职业性失聪补偿管理局（Occupational Deafness Compensation Board）于1995年根据香港法例第469章《职业性失聪（补偿）条例》成立的香港法定机构，负责向因在香港受雇而患上噪音所引致失聪的人士提供补偿。现任主席是陆伟成医生。|| 代表人物:  主席 陆伟成医生 总部:   香港九龙长沙湾长裕街10号亿京广场2期15楼A-B室 成立:  1995年 网站:  www.odcb.org.hk 
米拉麦克斯影业（Miramax Films），由Bob Weinstein与Harvey Weinstein兄弟于1979年创立，为美国重要独立片商之一，1993年被华特·迪士尼公司并购，负责发行艺术性较高或较冷门的小众电影，近年来也开始朝大众电影发展。|| 代表人物:  Thomas J. Barrack Jr.（英语：Thomas J. Barrack Jr.）（主席） 总部:  美国加利福尼亚州圣塔莫尼卡 成立:  1979年，​41年前​（1979） 母公司:  beIN Media Group（英语：beIN Media Group）（51%） 维亚康姆CBS集团（49%） 网站:  miramax.com 公司类型:  子公司 主要部门:  目前： 米拉麦克斯电视 旧时： 次元影业 米拉麦克斯家庭影业 Prestige Films Millemeter Films Miramax Home Entertainment Dimension Home Video 米拉麦克斯图书（英语：Miramax Books） Miramax Zoe 产业:  电影 电视 所有权者:  Al Jazeera Media Network（英语：Al Jazeera Media Network） 员工人数:  2000+ 主要子公司:  旧时： Talk（英语：Talk (magazine)）（与赫兹国际集团） 创办人:  鲍伯·温斯坦（英语：Bob Weinstein） 哈维·温斯坦 
巴拉德动力公司[1]（Ballard Power Systems）或称巴拉德动力系统，是一家总部位于加拿大本那比的零排放质子交换膜燃料电池生产商，是该领域的全球领先企业之一。截至当前，巴拉德公司已经设计和交付了超过250MW的燃料电池产品。|| 产品:  燃料电池 代表人物:  Ian A. Bourne（董事长），John Sheridan（总裁兼CEO） 总部:  加拿大卑诗省本那比 成立:  1979 网站:  www.ballard.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BLD NASDAQ：BLDP 产业:  替代能源 标语口号:  Power to Change the World ISIN:  CA0585861085 员工人数:  368 (2016年6月) 
Production I.G 为日本的一家动画制作公司，成立于1987年12月6日。英文字“I.G”分别取自现任社长石川光久和现任副社长兼原画师后藤隆幸的日文罗马拼音开头“I”和“G”作命名。Production I.G便是在他们两人共同出资之下而创立，创立初期名称为IG龙之子（IGタツノコ），是从龙之子制作公司分拆出来的。2007年母公司化并改名为“I.G Port（日语：IGポート）”，由内部另外成立现在的新Production I.G，为I.G Port的旗下子公司。|| 产品:  日本动画、日本电影、日本电视、OVA 电子游戏，日本漫画 代表人物:  石川光久（创设人，社长） 后藤隆幸（创设人，角色设定） 总部:   日本东京都武藏野市中町二丁目1番9号 （2007年11月1日 (2007-11-01)，从内部另成立新Production I.G起） 成立:  日本东京都国分寺市 （1987年12月15日 (1987-12-15)，I.G龙之子起。2007年母公司化。） 业务范围:  全球 营业额:  5,439,000,000日元（2006年）[1] 母公司:  株式会社I.G Port（日语：IGポート） 100% （2007年由旧Production I.G中变更）[2] 网站:  [1] 公司类型:  株式会社 产业:  日本动画、日本电影、日本电视 电子游戏 息税前利润:  404,000,000日元（2006年）[1] 员工人数:  120（2012年12月） 
汉斯有限合伙公司（Hines Interests Limited Partnership）是美国一家私人房地产公司，也是世界最大的房地产公司之一。业务主要为房地产投资、开发和物业管理。这家公司在18个国家100多个城市都有办公处，所持资产大约234亿美元。[1][2]|| 代表人物:  Jeffery Hines（总裁兼CEO） Gerald Hines（董事长） 总部:   美国得克萨斯州休斯顿 成立:  1957 业务范围:  全球 网站:  www.hines.com 公司类型:  私人公司 产业:  房地产管理 员工人数:  2,900 
金科地产集团股份有限公司 （深交所：000656，JINKE PROPERTY GROUP CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  9865789268.75元（2011年）[1] 总资产:  37352879632.98元（2011年）[1] 营业额:  1069079365.57元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：金科股份（深交所：000656） 产业:  房地产开发与经营业 
高知特（英语：Cognizant Technology Solutions Corp），是一家管理咨询、信息技术及业务流程外包服务供应商。总部位于新泽西州的提内克。是纳斯达克100指数和标准普尔500指数的成分股。[3]|| 服务:  IT、商业咨询和外包服务 净利润:  ▼ 18.4亿美元（2019）[2] 公司前身:  邓白氏 总部:   美国新泽西州提内克 营业据点数:  166（2019）[1] 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 168亿美元（2019）[2] 网站:  www.cognizant.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：CTSH NASDAQ-100 Component S&P 500 Component 息税前利润:  ▼ 24.5亿美元（2019）[2] 资产净值:  ▼ 110.2亿美元（2019）[2] ISIN:  US1924461023 代表人物:  Francisco D'Souza (首席执行官) Lakshmi Narayanan (副主席) 总资产:  ▲ 162亿美元（2019）[2] 成立:  1994年1月26日 产业:  信息技术服务管理 IT咨询 
株式会社TAKURANKE（日语：株式会社たくらんけ，英语：TAKURANKE Co., Ltd.）是一家位于日本东京都杉并区，专门承包动画的作画作业为主要从事内容的日本动画工作室。成立于1987年。|| 原文名称:  株式会社たくらんけ 产品:  动画的作画作业之承包 代表人物:  近藤康彦（代表董事） 山田浩之（创立人、常务董事） 总部:   日本东京都练马区石神井町3-17-14 成立:  1987年9月 营业额:  300万日圆 公司类型:  株式会社 产业:  媒体 法人编号:  3011302005063 
华北交通株式会社为抗日战争时于中国北部地区创建，属于南满洲铁道的公共运输公司、国策会社。表面为中日合资公司，但实质上为日本国有公司。会社本部位于北平市长安街17号。|| 结束:  1945 服务:  交通运输 原文名称:  日语：华北交通株式会社 公司结局:  解散 成立:  1938 业务范围:  华北地区 公司类型:  株式会社 产业:  交通运输 资产净值:  0.5亿日元 员工人数:  110,000 
布鲁克菲尔德资产管理（Brookfield Asset Management Inc.）是一家加拿大资产管理公司，总部位于多伦多布鲁克菲尔德广场。[7]该公司创立于1899年，当时是巴西的一家电力提供商和交通设施建筑商。早期名为“Brascan”，即（Brasil和Canada的合写）。[8] 不过现在其原先在巴西的产业已经分离出去，形成了新的公司Light。[9] 在20世纪布鲁克菲尔德资产管理公司迅速扩张，现在是价值约二千亿美元房地产的拥有者和运营商，服务遍及全球20个国家。[10]|| 服务:  金融服务 净利润:  14.62亿美元（2017年） 总部:  加拿大多伦多布鲁克菲尔德广场 业务范围:  全球 营业额:  407.86亿美元（2017年） 网站:  www.brookfield.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BAM.A NYSE：BAM Euronext：BAMA S&P/TSX 60成分 资产净值:  282.44亿美元（2017年） ISIN:  CA1125851040 创办人:  威廉·麦肯齐 弗雷德里克·斯塔克·皮尔森 代表人物:  Frank J. McKenna[1] （董事长） J. Bruce Flatt[2] （CEO） 总资产:  1927.2亿美元（2017年） 成立:  1899 产业:  资产管理 员工人数:  80750人（2017年） 主要子公司:  Brookfield Multiplex Brookfield Renewable Energy Partners Brookfield Property Partners[3] Brookfield Canada Office Properties[4] Brookfield Incorporações[5] Brookfield Office Properties Inc. Brookfield Residential Properties Inc. 博枫基础设施合作伙伴 Brookfield Infrastructure Partners Brookfield Real Estate Services[6] 
深圳艾诺电子是一家位于中国广东省深圳市的电子公司，其主要产品为平板电脑以及MP4播放器。|| 产品:  平板电脑、MP4播放器 总部:   中国广东省深圳市 成立:  2004 业务范围:  全球 网站:  www.ainol.com 公司类型:  电子工业 产业:  消费型电子产品 员工人数:  200-300 
Zynga是一家社交游戏服务提供商，于2007年6月成立，总部在美国加利福尼亚州的旧金山市，大陆分公司译名为星佳中国（Zynga China）。Zynga开发的游戏多半是发布在许多全球化平台上的网页游戏，包括Facebook、Google+、腾讯、苹果公司的iOS、谷歌的Android平台、以及MySpace一类的社交网站。通过Zynga.org，星佳（Zynga）游戏的用户已经为全球的社会援助项目捐款超过千万美元。|| 网址:  zynga.com 用户:  240 million monthly active users, 20 million daily active users[与来源不符] 总部:   美国加利福尼亚州旧金山 总资产:  ▼ 22亿7千9百多万美元(2013年)[参 1] 业务范围:  全球 员工:  2,034 (Dec 2013)[参 1] 现状:  活跃 注册:  有 Alexa排名:  ▼ 2,923 (August 31, 2014[update])[参 2] 息税前利润:  ▲ −6563万1千多美元(2013年)[参 1] 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：ZNGA 代表人物:  Mark Pincus (创办人兼CEO) 营业额:  ▼ 8亿7326万6千多美元(2013)[参 1] 创始人:  Mark Pincus Justin Waldron Eric Schiermeyer Michael Luxton Steve Schoettler 净利润（英语：net income）:  ▲ −3698万2千多美元(2013年)[参 1] 成立:  2007年7月[注 1] 产业:  互动娱乐, 社交网络服务 总股本:  ▲ 18亿7千7百多万美元(2013年)[参 1] 
法国兴业银行（法语：Société Générale，简称法兴，Euronext：GLE）是法国银行业三巨头之一，另两个为法国巴黎银行（BNP Paribas，又名“巴黎国民银行”）和法国农业信贷银行（Crédit Agricole），全称为“法国促进工商业发展总公司”，创建于1864年5月。总部设在巴黎。公司的股票分别在纽约及巴黎的证券市场上市交易。它是世界上最大的投资银行之一。|| 净利润:  €3.917 billion (2010)[1] 总部:   法国 巴黎拉德芳斯双子塔（英语：Tours Société Générale）／楠泰尔（业务总部） 巴黎第九区奥斯曼大道（注册总部） 营业额:  €26.42 billion (2010)[1] 网站:  www.societegenerale.com 公司类型:  上市公司 息税前利润:  €5.713 billion (2010)[1] 资产净值:  €50.98 billion (end 2010)[1] ISIN:  FR0000130809 产品:  投资银行 代表人物:  主席兼行政总裁：Frederic Oudea 副行政总裁：Philippe Citerne 总资产:  €1.132 trillion (end 2010)[1] 成立:  1864年 产业:  金融 员工人数:  160,700 (average, 2010)[1] 
胖老爹美式炸鸡（英语：Fat Daddy American Fried Chicken），是一个起源于台湾台中的连锁美式炸鸡品牌，成立于2008年，创办人为古仁川。目前全台约有300多家加盟门市[2]，中国大陆约有17家门市。|| 代表人物:  古仁川[1] 总部:  中华民国台湾 台中市西屯区烈美街88号 成立:  2008年 业务范围:  中华民国台湾 中国大陆 网站:  fatdfc.com 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
坐标：25°04′18.2″N 121°34′35.7″E﻿ / ﻿25.071722°N 121.576583°E﻿ / 25.071722; 121.576583|| 净利润:  新台币8.9亿元[2] 总部:  台湾 台北市内湖区瑞湖街111号[1]（新光瑞湖科技大楼） 子公司办事处： 韩国首尔（2000年1月设立，2012年11月结束营运） 香港（2000年11月设立） 日本东京（2001年8月设立） 中国北京（2002年7月设立） 美国欧文（2009年设立） 荷兰阿姆斯特丹（2010年设立） 营业额:  新台币96.8亿元[2] 网站:  http://www.gamania.com/ 公司类型:  上市公司 备注:  旧名“富峰群信息股份有限公司”（FullSoft Co., Ltd.） 股票代号:  台湾证券交易所：6180 （2002年5月21日上柜）[1] 息税前利润:  新台币12.6亿元[2] 产品:  游戏平台营运研发及文教育乐用品批发业等 总资产:  新台币92.60亿元[2] 主要股东:  刘柏园（10.61%）[4] 网银国际（8.60%）[4] 伯利兹商侨谊开发股份有限公司台湾分公司（7.77%）[4] 翔升投资有限公司（7.75%）[4] 成立:  1995年6月12日 [1] 产业:  文化创意业[1] 实收资本额:  新台币17.5亿元[1] 员工人数:  929（2019年3月31日）[3] 结算期:  每年12月（月制会计年度） 主要子公司:  亚橘投资股份有限公司 果核数码股份有限公司 玩酷科技股份有限公司 放电人文数码科技股份有限公司 等 
Production IMS Co.,Ltd.（日语：株式会社プロダクションアイムズ）是一家以动画制作为主要业务的日本公司。2013年2月14日，原属AIC Spirits的制片人松嵜义之带领一众动画师离开公司，设立Production IMS。当时AIC一直传出长期积弱和欠债累累的消息，而角川书店容许Production IMS接收该公司原定的新作企划，包括AIC ASTA的《天降之物 永远的我的鸟笼》和AIC PLUS+的《约会大作战Ⅱ》等。开业不久即接下《虫奉行》和《Fantasista Doll》等作品做过其他公司的协力。2014年1月出现首部主力制作《狐仙的恋爱入门》。2018年6月9日自推特宣告破产消息，旗下制作作品改篇及销售权被其他制作委员会成员接收，制作人及主要动画师等亦恢复自由身，没有如成立时再出现团队过继的状况。[1]|| 原文名称:  株式会社Production IMS 产品:  动画的企画、制作、著作权管理 代表人物:  董事长：松嵜义之 总部:  日本东京都练马区中村3-24-15サンハイム中幸B-1 成立:  2013年2月14日 网站:  http://productionims.com/ 公司类型:  株式会社 产业:  媒体、情报、通讯业、动画工作室 实收资本额:  5,000,000日圆 
拉法基霍尔希姆（LafargeHolcim Ltd）是一家瑞士建材公司，2015年7月10日由拉法基和霍尔希姆合并而成。2014年4月7日，拉法基和霍尔希姆和宣布将合并，次年7月10日合并完成[2][3]。|| 代表人物:  Jan Jenisch（CEO） Beat W. Hess（董事长） 总部:  瑞士拉珀斯维尔-约纳 成立:  2015年7月10日 营业额:  260亿瑞士法郎（2017） 网站:  www.lafargeholcim.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SIX：LHN Euronext：LHN 产业:  建材 ISIN:  CH0012214059 员工人数:  80373（2018）[1] 主要子公司:  拉法基 霍尔希姆 
光磊科技股份有限公司，英文简称“OPTOTECH”，成立于1983年，以光电半导体发光元件及传感元件为主要产品，并于1990年导入LED应用设计，生产LED显示屏及照明产品。于2002年6月成立光普电子(苏州)有限公司，进入大陆市场；日商日亚化学与日立公司于2005年入股光磊并于2006年担任光磊董事。|| 净利润:  ▲NT$ 6.53亿 (2018年) [2] 总部:   中华民国（台湾） 新竹科学工业园区力行五路一号 营业额:  ▲NT$ 53亿 (2018年) [1] 网站:  http://www.opto.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2340 标语口号:  A bright tomorrow 产品:  发光元件、传感元件、系统产品 代表人物:  董事长：王虹东 总经理：李荣寰 发言人：陈建璋 成立:  1983年12月21日 产业:  光电业 员工人数:  1400 (2019年) 主要子公司:  光普电子(苏州)有限公司 绍兴欧柏斯光电科技有限公司 光磊科技(澳门)有限公司 宁波光磊半导体科技有限公司 
龙德造船工业股份有限公司（英文：Lung Teh Shipbuilding Co., Ltd），简称龙德造船，于1979年创建，为台湾的一间民营造船厂[1]，造船公司总部位于台北市内湖区港墘路[2]，在宜兰县各处设有合共5间厂房，最大厂房位于苏澳港占地6万1千平方公尺[3]，聘用合共250名人员，每年造船15至30艘船长70米或以下之各类型船艇，包括巡逻艇、拦截艇、硬身充气式橡皮艇、消防船、领港船、渡轮及研究船等。2018年12月27日，龙德造船在苏澳港区举办六厂兴建工程开工典礼，未来完工后，该厂可上架1,600吨并同时建造长100公尺船舰4艘的生产能量，预期可以建造系统复杂与高价值船舰[4]。2019年3月15日，国家中山科学研究院委由龙德造船建造的光荣之星 海上测试载台在龙德造船五厂举行下水典礼，外界研判，有可能是未来的双船体导弹快艇原型艇[5]，已于2019年5月17日交船。|| 产品:  船舶之制造及其零件制造修配业务 总部:  台湾台北市内湖区港墘路221巷37号 主要股东:  黄守真 成立:  1979年 营业额:  新台币20亿元 网站:  www.lts.com.tw 产业:  造船工业 
Corbin Fisher是美国的一家男同性恋色情片公司，位于内华达州拉斯维加[1]。该公司的主要影片均在网站发布，旗下拥有多个子网站[2]。该公司和斯洛伐克的Bel Ami公司有合作关系。|| 产品:  男同性恋色情片 代表人物:  Jason Gibson，CEO Brian Dunlap，副总裁 总部:   美国内华达州拉斯维加 成立:  2004 网站:  www.corbinfisher.com 公司类型:  有限公司 产业:  色情 创办人:  Corbin Fisher 
资通电脑股份有限公司（英语：ARES international corp.；简称：资通电脑、资通；台证所：2471）成立于1980年12月3日，是一家跨国金融系统及企业软件服务供应厂商。总部位于台湾台北市，另在新竹、台中与中国大陆亦设有据点，员工总人数约300人。|| 商业名称:  资通电脑、资通、ARES 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区中山北路2段111号3楼 网站:  资通电脑 公司类型:  软件公司 股份有限公司 上市公司 股票代号:  台证所：2471 创办人:  余宏扬 产品:  人力资源管理系统 企业资源规画系统 制造执行系统 银行金融系统 衍生性金融商品 软件测试系统 信息安全软件 Turnkey电子发票管理系统 代表人物:  董事长：余宏扬 总经理：林圣懿 总资产:  新台币 1,156,000,000 元 成立:  1980年12月3日 产业:  信息服务业 金融系统 企业软件 人力派遣 实收资本额:  新台币 472,538,900 元 统一编号:  20873360 （查） 员工人数:  300~500人 
中星集团控股有限公司（Neway Group Holdings Limited，简称中星集团）是香港一家投资控股公司，于1979年创立[1]。前身为“中大印刷集团控股有限公司”，主要负责印刷业务，后来收购音乐及娱乐业务之后易名为“中星集团控股有限公司”。|| 代表人物:  薛嘉麟（主席） 薛济杰博士（创办人） 总部:   香港 成立:  1979年 公司类型:  上市公司 （港交所：0055） 产业:  投资控股 主要子公司:  中大印刷有限公司 Gain Capital国际有限公司 银柏环球有限公司 辉惠国际有限公司 Neway Karaoke Box有限公司 
巴斯大学管理学院（University of Bath School of Management）是巴斯大学下属的学院之一，前身是成立于1856年的布里斯托贸易学院（Merchant Venturers Technical College）。该学院开设本科、硕士，以及博士层次的课程，同时也提供短期进修和非学历教育课程。该学院是受EQUIS认可的商学院之一。|| 校址:  英国巴斯 校区:  城郊 网站:  http://www.bath.ac.uk/management/ 创建时间:  1966年 
播威是著名的瑞士钟表品牌，由爱德华·播威于1822年5月1日在英国成立，19世纪出口怀表到中国而闻名，生产高级腕表（价格在美金18,000到2,500,000之间）[1]。|| 产品:  腕表 总部:  瑞士日内瓦 成立:  1822年5月1日 网站:  www.bovet.com 公司类型:  私人公司 产业:  钟表业 创办人:  爱德华·播威 
伊斯兰开发银行（英语：Islamic Development Bank，阿拉伯语：البنك الإسلامي للتنمية‎）是总部位于沙特阿拉伯吉达的一家跨国银行。成立于1973年。|| 代表人物:  阿哈默德·穆罕默德·阿里·阿尔-迈达尼（英语：Ahmad Mohamed Ali Al-Madani），行长 总部:  吉达 成立:  1975 网站:  Official website 公司类型:  开发银行 产业:  金融 员工人数:  932 
UMOVIE，全名Umovie Production Co. Ltd.，中文名称为宇宙制作有限公司，是一间多媒体制作公司。目前UMOVIE业务范畴包括电视广告、拍摄短片、恶搞短片等。其部分短片透过YouTube平台分享。UMOVIE公司其著名作品，如司徒夹带、《头文字T》、《揾鬼讯》、 《大灾难》等。其公司并得到了导演李力持支持，成为其董事及制作总监。UMOVIE公司理念为“以新创行，凡事可能”。|| 产品:  《头文字T》、《揾鬼讯》等 总部:  香港土瓜湾落山道志昌工业大楼十一楼A室 网站:  UMOVIE.com 公司类型:  多媒体 产业:  恶搞短片及电影 创办人:  步飞，陈学鸣，七六二，小野，民宿等人 
硅统科技股份有限公司（英语：Silicon Integrated Systems，常缩写为SiS）是一家芯片设计公司，1987年成立，坐落于台湾新竹科学园区。在很长一段时间，硅统致力于集成芯片组研发，虽然价格低廉，但是其发布的芯片组效能、兼容性不高，并面临驱动程序不完善的困扰。近几年，硅统也逐步研发出一系列高性能非集成芯片组，并且解决方案仍然很便宜，但也有了理想的稳定性和效能。|| 商业名称:  硅统（SiS） 总部:   中华民国（台湾） 新竹市公道五路2段180号 (新竹科学工业园区) 母公司:  联华电子 网站:  http://www.sis.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2363 （1997年8月1日上市） 产品:  芯片组 代表人物:  董事长：简诚谦 总经理：许时中 主要股东:  硅统科技股份有限公司 迅捷投资股份有限公司 成立:  1987年8月 产业:  半导体IC设计 实收资本额:  新台币 5,600,624,770元 统一编号:  22099202 （查） 
眼镜蛇影像（英语：Cobra Video），是一家美国男男同性色情片制作公司。2007年美国眼镜蛇影像公司的老板Bryan Kocis被谋杀，知名GV男优布兰特·科里根（Brent Corrigan）一度被列为这桩谋杀案的嫌疑人，后被证实凶手另有其人。此案件于2016年还被改编成电影《王蛇帝国》（英语：King Cobra），由演员加雷特·克莱顿（Garrett Clayton）与詹姆斯·法兰科（James Edward Franco）担任故事男主角。[1]|| 产品:  男同性恋色情片 总部:   美国 成立:  2002年 网站:  www.cobravideo.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
茂为欧买尬数码科技股份有限公司（MacroWell OMG Digital Entertainment Co., Ltd.），简称茂为科技（MacroWell Technology），为台湾一家在线网络游戏公司，成立于1999年10月25日。|| 总部:  台湾 台北市南港区三重路19-2号D栋10楼之1 （南港软件园区D栋） 网站:  http://www.macrowell.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3687 标语口号:  不创新便是死亡 Innovate or Die 产品:  游戏平台营运研发及文教育乐用品批发业等 主要股东:  睿智创业投资股份有限公司 成立:  1999年10月25日 产业:  电子信息供应服务业 实收资本额:  新台币3.00亿元（2012年） 员工人数:  120人（2019年第一季） 结算期:  每年12月（月制会计年度） 主要子公司:  咪兔数码科技股份有限公司 走吧一起上社群论坛股份有限公司 蓝天资安科技有限公司 欧付宝第三方支付股份有限公司 
上海国盛（集团）有限公司是一家国有独资的大型投资控股和资本运营公司，由上海市人民政府批准设立。[1]|| 总部:  上海市长宁区愚园路1320号 成立:  2007年9月 (2007-09) 网站:  www.sh-gsg.com 公司类型:  中国国有企业 实收资本额:  100亿人民币 资产净值:  500亿人民币 
德科集团（Adecco S.A.）是全球最大的人力资源公司，总部在瑞士的Glattbrugg。德科集团成立于1996，由法国公司Ecco和瑞士公司Adia Interim合并而成。|| 服务:  招聘代理、人力资源服务 净利润:  ▲ €10亿 (2015)[1] 总部:  瑞士苏黎世 业务范围:  全球 营业额:  €22 亿 (2015)[1] 网站:  www.adecco.com 公司类型:  上市公司 (SIX：ADEN, Euronext：ADE) 息税前利润:  ▲ €300亿 (2015)[1] ISIN:  CH0012138605 代表人物:  Patrick De Maeseneire , Alain Dehaze(CEO), Rolf Dörig (董事会主席) 成立:  1996 产业:  猎头 员工人数:  32,000 (2015)[1] 
团贷网是总部位于中国大陆广东省东莞市的一家网上贷款平台公司，由唐军于2012年创办。团贷网多次融资，两次借壳上市。截至2019年2月28日，团贷网历史累计成交量达1307.70亿人民币，借贷余额超145亿人民币，待偿金额118.9亿人民币；出借人数达22.2万人，借款人数达37.2万人[1]。2019年3月28日，东莞市公安局发布通报，指东莞团贷网公司涉嫌非法吸收公众存款被立案侦查，实控人唐军、张林已投案自首。|| 结束:  2019年3月27日[2] 服务:  网上贷款平台 代表人物:  唐军（CEO）、张林（合伙人） 总部:   中国广东省东莞市南城街道莞太路111号民间金融大厦1号楼28楼 成立:  2012年7月15日[1] 网站:  www.tuandai.com 公司类型:  私人公司 股票代号:  新三板： 831138（子公司，2016年3月—2017年3月） 深交所：300176（子公司，2017年10月—2019年1月） 产业:  因特网金融 标语口号:  让金融更简单 
波士顿科学 (英语：Boston Scientific)是一家美国医疗器械制造商。1979年6月成立于美国米德尔塞克斯县马尔伯勒市，1992年5月19日在纽约证券交易所成功上市，[2][3][4]1997年进入中国，其大中华区公司总部位于上海。2013年9月在上海成立创新培训学院和创新中心。[5]|| 净利润:  ▼ 1.04亿美元 (2017) 总部:   美国马萨诸塞州 营业额:  ▲ 90.48亿美元 (2017)[1] 网站:  bostonscientific.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：BSX 标准普尔500指数成分股 息税前利润:  ▲ 12.85亿美元 (2017) ISIN:  US1011371077 创办人:  John Abele, Founder & Director Emeritus Peter Nicholas, Founder & Director Emeritus 代表人物:  Michael F. Mahoney, Chairman and (首席执行官) Daniel Brennan, (首席财务官) 成立:  1979 产业:  医疗器械 员工人数:  29,000 [1]（2017） 
房地美（Freddie Mac，OTCBB：FMCC，又译房贷美，旧名联邦住房抵押贷款公司），是美国政府赞助企业（GSE, Government Sponsored Enterprise）中第二大的一家，商业规模仅次于房利美（Fannie Mae）。主要业务是在美国住屋抵押贷款二级市场中收购贷款，并通过向投资者发行机构债券或证券化的抵押债券，以较低成本集资，赚取利差。|| 净利润:  ▼亏损$30亿9400万美元 (2007) 总部:  弗吉尼亚McLean市 营业额:  ▼$431亿0400万美元 (2007) 网站:  FreddieMac.com 公司类型:  国营企业（政府接管后） 标语口号:  使有房成为可能 息税前利润:  ▼亏损$59亿7700万美元 (2007) ISIN:  US3134003017 产品:  财务服务、贷款、理财 市值:  ▼$2亿7千万美元（2008） 代表人物:  David M. Moffett(CEO) 成立:  1970 产业:  金融业 实收资本额:  ▼$ 267亿2400万美元（2007） 员工人数:  6.642 (2019) 
特莱维萨集团（西班牙语：Grupo Televisa）是一个墨西哥的大众媒体公司，是拉丁美洲[2][3]和西班牙语世界最大的大众媒体公司[4]。其业务包括电视及广播电台节目制作和传输、杂志发行等。公司的名称“Televisa”是西班牙语Televisión Via Satélite（卫星电视）的缩写。|| 净利润:  942.74亿墨西哥比索（2017年）[1] 原文名称:  Grupo Televisa, S.A.B. 总部:   墨西哥墨西哥城 营业额:  17.17亿墨西哥比索（2017年）[1] 网站:  http://www.televisa.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  BMV: TLEVISA NYSE：TV 息税前利润:  9.634亿墨西哥比索（2017年）[1] ISIN:  MXP4987V1378 产品:  电视广播节目之策划及发行制作等 代表人物:  埃米利奥·阿兹卡拉加·合安（董事会主席） 贝尔纳多·戈麦斯·马丁内斯 阿方索·的·安哥意蒂阿 何塞·巴斯顿·帕蒂诺 成立:  1973年1月8日（墨西哥特莱西斯特马公司及墨西哥独立电视台合并） 产业:  广播媒体 
wpd为一家跨国可再生能源公司，在全球超过20个国家开发、建造与营运风力发电与太阳能电厂。该集团拥有2,200名员工，2018年在全球已开发超过4.4GW的风力发电专案，装置风力机约2,200支[2][3]。|| 服务:  电力服务 代表人物:  Gernot Blanke CEO Gernot Blanke , Hartmut Brösamle, Achim Berge Olsen 董事会成员 Klaus Meier 监事会主席[1] 总部:  德国不来梅 成立:  1996年 (1996) 业务范围:  全球21国 网站:  www.wpd.de 公司类型:  非上市公司 产业:  能源业 标语口号:  think energy 员工人数:  全球员工2,200 (德国654、台湾80；截至2019年1月) [2] 创办人:  Gernot Blanke, Klaus Meier 
宁夏英力特化工股份有限公司 （深交所：000635，NINGXIN YINGLITE CHEMICALS CO.,LTD）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为化学原料及化学制品制造业。[1]|| 净利润:  2800475936.76元（2011年）[1] 总资产:  3750025785.15元（2011年）[1] 营业额:  104418003.36元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：英力特（深交所：000635） 产业:  化学原料及化学制品制造业 
大立光电股份有限公司（通称大立光电、大立光，股号：3008）为台湾光学、光电设备制造商。1980年，林耀英与陈世卿在台中市成立“大根精密光学股份有限公司”。1987年，大根精密另外转投资成立大立光电股份有限公司[3]。2001年，大立光直接并购大根精密光学[4]，2002年，大立光在台湾证券交易所挂牌上市[5]。2014年4月28日，创下收盘价新台币1990元新高，一举打破了国泰人寿在1989年创下的台股历史天价新台币1975元，并成为股王持续至今（2019年7月）。|| 产品:  相机模块 音圈马达 隐形眼镜 代表人物:  董事长：林恩舟 副董事长：林恩平 总部:  台湾 台中市南屯区精科路11号 成立:  1987年[1] 网站:  www.largan.com.tw/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：3008 （2002年3月11日上市） 产业:  电子元件 实收资本额:  新台币1,341,401,970元 统一编号:  22480876 （查） 员工人数:  6,031人（2017年）[2] 主要子公司:  大阳科技 星欧光学 
斯德哥尔摩证券交易所（瑞典语：Stockholmsbörsen）位于瑞典斯德哥尔摩的证券交易所，[1] 也是北欧最主要的证券交易所，上市公司超过300家。于1863年创辨，斯德哥尔摩证券交易所于1998年被OMX收购，并于2003年与赫尔辛基证券交易所合并。随著电子交易在1990年6月1日引进[1]，所有交易都会在斯德哥尔摩证券交易所大楼的一楼完成。|| 上市公司:  310 市值:  2.521兆瑞典克朗 (2007年第2季) 地点:  [[ 瑞典]]，斯德哥尔摩 网站:  Nasdaq OMX Nordic 持有者:  OMX 指数:  OMX Stockholm 30 成立于:  1863年 类型:  证券交易所 
通济隆集团（英语：Travelex Group）是一家总部位于伦敦的外汇交易公司，由Lloyd Dorfman（英语：Lloyd Dorfman）创立。该公司的主要业务包括国际支付、货币兑换和发行供旅行者使用的预存款卡。[1] Travelex是世界上最大的外汇经纪商（英语：Foreign exchange companies）。[2]|| 产品:  外汇交易 代表人物:  Lloyd Dorfman（创始人、主席） 总部:  英格兰伦敦 成立:  1976年 (1976) 网站:  www.travelex.com 公司类型:  私人有限公司 产业:  金融服务 员工人数:  6500+（2012）[来源请求] 
天津猫眼文化传媒有限公司是一间主营在线电影票销售和电影发行的中国公司，2016年由光线传媒的王长田收购[1]。该公司亦共同出品和共同发行一些电影[2]。|| 产品:  在线电影票销售 总部:   中国天津市 网站:  maoyan.com 产业:  电影 所有权者:  王兴（85.5%）[1] 
深圳大通实业股份有限公司 （股票简称：深大通，深交所：000038）是中国深圳证券交易所的上市公司，主营业务范围包括：房地产开发、经营，国内商业，物资供销业，兴办实业，计算机软硬件开发及销售，经营进出口业务。公司总股本9622.8万股（2009年）。|| 净利润:  26716195.1700元（2010年）[1] 代表人物:  法人代表：许亚楠 总资产:  517799621.0800元（2010年）[1] 总部:  深圳市福田区都市阳光名苑1栋6B 成立:  1987年6月24日 营业额:  301294136.4900元 （2010年）[1] 网站:  http://www.chinadatong.com 公司类型:  上市公司 （深交所：000038） 产业:  房地产开发、经营，国内商业，物资供销业，兴办实业，计算机软硬件开发及销售，经营进出口业务 
虎豹企业有限公司，简称虎豹企业（英语：Haw Par Corporation Limited），前身是在1870年由胡文虎和胡文豹兄弟的父亲创立的永安堂，后称为虎标永安堂。|| 公司前身:  虎标永安堂 虎豹兄弟私人有限公司 网站:  www.hawpar.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SGX：H02 主要子公司:  均隆 其他名称:  虎标 创办人:  胡子钦 （永安堂） 胡文虎及胡文豹 （虎豹兄弟） 
明基电通（英语：BenQ Corporation）为佳世达科技的一间子公司，其英文简称是BenQ，为该公司的核心品牌事业。佳世达科技隶属于明基友达集团。明基电通集团原本是属于宏棋集团内的一份子，为一代工兼具自有品牌公司。因2000年，宏棋集团陷入亏损，当时的宏棋董事长施振荣展开品牌与代工分家策略，将宏棋集团切割成“宏棋集团”、“明基电通集团”、与“纬创集团”等，合称“泛宏棋集团”，被施振荣形容为“兄弟登山，各自努力”。2007年9月，明基电通正式更名为佳世达科技，同时将其品牌业务成立新公司，即现在的明基电通。|| 产品:  液晶显示器 投影机 大型液晶 专业电竞周边及萤幕 WiT萤幕阅读台灯 treVolo蓝牙喇叭 大型商用显示器 教育用贷型触控式互动显示器 代表人物:  董事长：李焜耀 总经理：李文德 产品暨行销策略中心总经理：黄原福 亚太区总经理：梁启宏 台湾区总经理：董于震 大陆区总经理：曾文祺 欧洲区总经理：王保锌 北美区总经理：Lars Yoder 南美区总经理：Israel Bedolla 总部:   中华民国 台北市内湖区基湖路16号 成立:  2001年12月5日 母公司:  明基友达集团 网站:  www.benq.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  电子业 实收资本额:  美金18亿元（2013年） 新台币4,086,406,000元 统一编号:  70721522 （查） 标语口号:  Because it matters 员工人数:  1,300+ 分属45国籍（2014年6月） 
英威腾，是一家一新能源为核心的技术开发研究单位，主要是和外国厂商合作进行新技术的开发，2009年英威腾研发出电动大巴驱动系统。2014年8月，英威腾与欣旺联合开发新型电动车[1]。|| 总部:   中国广东省深圳市光明区马田街道松白路英威腾光明科技大厦 成立:  2002年，​18年前​（2002） 网站:  http://www.invt.com.cn/ 产业:  工业自动化、能源电力 
挪威国家酒局（挪威文：Vinmonopolet，符号：Ⓥ ，俗称：Polet）是挪威政府掌管酒精饮料零售的组织，为挪威唯一可以出售酒精含量在4.75%以上的酒精饮料的公司。|| 产品:  酒精饮料， 无酒精饮料 代表人物:  凯·G·亨里克森（CEO） 总部:   挪威 成立:  1922年11月30日 营业据点数:  278 营业额:  25亿美元（2010年） 网站:  vinmonopolet.no 公司类型:  股份有限公司 产业:  葡萄酒，烈酒 员工人数:  约1800人 
美世是世界最大的人力资源管理咨询公司[2]，也是世界最大的机构投资顾问公司，其管理的顾问资产超过$10万亿美元，其管理的委托投资资产超过$2,000亿美元。[3]美世的总部位于美国纽约，是公认的全球领先的商业机构之一。|| 产品:  人力资源管理咨询服务，包括退休、薪酬福利、人力资本、通信、投资、外包和并购 代表人物:  M. Michele Burns － 公司董事长与首席执行官 总部:  美国 纽约州 纽约 在42个国家共有150个办公室 成立:  1975年 营业额:  2019年收入43亿美元[1] 网站:  www.mercer.com 公司类型:  威达信集团（Marsh & McLennan）子公司 产业:  人力资源管理咨询，投资管理，财务咨询，运营管理咨询，保险 标语口号:  “咨询、外包、投资” 员工人数:  全球23,000名雇员 
 中华民国（台湾） 总管理处：彰化市国圣路258号彰南电池工业股份有限公司（英语：CHANG NAN BATTERY IND. CO., LTD.），是一家位于台湾彰化市的铅酸蓄电池制造商。公司成立于1972年，总公司位于彰化市，而制造基地在彰滨工业区。[3]公司现任总经理为黄智霖。[1]|| 产品:  铅酸蓄电池 代表人物:  总经理：黄智霖[1] 总部:   中华民国（台湾） 总管理处：彰化市国圣路258号 彰滨厂：彰化县鹿港镇鹿工南三路27号 成立:  1972年 业务范围:  全球 网站:  http://www.cnbbattery.com.tw/ 公司类型:  股份有限公司 产业:  电池制造业 实收资本额:  新台币1亿5千万元[2] 统一编号:  59225785 （查） 员工人数:  200人 (2018年) 
仙黛尔（法语：Chantelle）是法国一个著名的百年内衣制造商。最早由François Auguste Gamichon创建于1879年，从紧身胸衣及束裤起家。20世纪50年代开始使用“仙黛尔”这一品牌。Chantelle于近年集成旗下品牌包含了：Chantelle、Passionata、Chantal Thomass、Femilet、Darjeeling、Orcanta、Livera，将品牌版图扩张结合成为 Chantelle Lingerie－CL。|| 总部:   法国，巴黎，卡尚 成立:  1879年， 法国 网站:  www.chantelle.com 公司类型:  私人 产业:  女士内衣 标语口号:  Chantelle, la gaine qui ne remonte pas 
如胜糖果集团（乌克兰语：Кондитерська корпорація "Рошен"）是欧洲最大的糖果生产制造企业之一，创始人为前任乌克兰总统彼得·波罗申科。|| 代表人物:  彼得·波罗申科 总部:   乌克兰基辅 成立:  1996年 业务范围:  欧洲, 亚洲, 北美洲[1] 营业额:  ▲ USD 10亿 (2010)[2] 网站:  www.roshen.com 公司类型:  私人公司 产业:  糖果精制 标语口号:  Sweet Mark of Quality 员工人数:  10 000 (2012, including subsidiaries)[3] 
e租宝是中国大陆的一个大型网络借贷庞氏骗局诈骗平台，由钰诚集团下属的金易融（北京）网络科技有限公司负责运营。该平台以A2P模式为主打，以高利息为诱饵。所有产品均为融资租赁债权转让，存款期限分为3个月、6个月和12个月，赎回方式分“T+2”和“T+10”两种。至2015年12月8日，e租宝总成交量为745.68亿元（人民币，下同），总受骗投资人数90.95万人，待收总额703.97亿元，排名行业第四[2]。|| 结束:  2015年12月8日 (2015-12-08) 服务:  网络借贷平台 代表人物:  王之焕（首席运营官） 丁宁（实际控制人、钰诚集团董事会执行局主席） 张敏（钰诚集团总裁） 总部:   中国北京市海淀区王庄路1号院4号楼10层1016室 成立:  2014年2月25日 (2014-02-25) 业务范围:  中国大陆 母公司:  钰诚集团 网站:  官方网站（2015年9月15日存档） 公司类型:  钰诚集团下属子公司 备注:  资料取自北京市企业信用信息网[1] 产业:  互联网金融 
攀钢集团有限公司，简称攀钢，是中国四川攀枝花的大型钢铁企业。它是中国西部最大的钢铁企业，也是中国最大的产钒及钛企业及世界第二大产钒企业。钢铁主要分布在四川攀枝花、成都青白江区、绵阳江油；钒钛主要分布在攀枝花、重庆、辽宁锦州及广西北海。|| 总部:  中国四川攀枝花 成立:  1965年 网站:  攀钢集团有限公司 公司类型:  中国中央企业 产业:  钢铁、钒、钛生产 主要子公司:  攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份 
汉承泰企业股份有限公司原名众星国际（Astral Epoch Co., Ltd.），为第一家台湾股票上柜的艺人经纪公司。早期为制造有线网络和无线网络设备的电子厂捷超通讯科技，后转型改名众星国际；经历董事长掏空案后改名汉承泰，但公司英文名不变。|| 服务:  艺人经纪服务、杂货代销 净利润:  ▼亏损新台币3亿元 (2011年) 公司前身:  众星国际 总部:   中华民国（台湾） 台北市中正区忠孝西路一段66号34楼 业务范围:  台湾 网站:  www.ae-intl.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：8082 （2003/12/30-2016/9/26上柜） 产品:  无线网络设备 代表人物:  董事长：徐金龙 总资产:  新台币2,000,000,000元 成立:  1993年11月16日 产业:  制造业 实收资本额:  新台币1,866,088,730元 统一编号:  84611899 （查） 员工人数:  15人 (不含派遣与艺人) 
速联公司（英语：SRAM Corporation，简称SRAM）是一家由私人经营的自行车零部件制造商，总部设在芝加哥，成立于1987年[1]。SRAM是一个首字母缩略词，包括其创始人Scott、Ray和Sam的名字（其中Ray是公司总裁Stan Day的中间名）[2]。该公司以生产自行车部件闻名，其中包括一些内部开发，如Grip Shift、DoubleTap、专用的1x11山地和道路传动系统，以及无线电子组SRAM Red eTap。[3][4][5][6]|| 产品:  自行车及相关零部件 代表人物:  Stan R. Day Jr. (CEO) 总部:  芝加哥 成立:  1987年 网站:  www.sram.com 公司类型:  私人公司 产业:  自行车零件 标语口号:  Beyond performance 
液化空气集团（法语：Air Liquide S.A），是一家法国工业气体公司。成立于1902年，总部位于法国巴黎，是世界上最大的工业、健康和环保气体供应商之一。法液空集团向众多的行业提供氧气、氮气、氢气和其它气体及相关服务。目前，该公司在八十多个国拥有约五万名员工。[2]|| 净利润:  ▼€2.133 十亿 (2018)[1] 总部:   法国巴黎第七区奥赛码头 营业额:  ▲€21.011 十亿 (2018)[1] 网站:  www.airliquide.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：AI CAC 40 Component 息税前利润:  ▲€3.449 十亿 (2018) [1] 资产净值:  ▲€18.207 十亿 (2018) [1] ISIN:  FR0000120073 产品:  工业气体和精炼 代表人物:  博天 (董事长和首席执行官) 总资产:  ▲€41.980 十亿 (2018) [1] 成立:  1902年，​118年前​（1902） 产业:  化学工业, 医疗, 工程 员工人数:  ▲66,000 (2018) [1] 
汇丰为全球最大的银行之一，于1875年11月在菲律宾马尼拉Binondo开设第一间分行。目前菲律宾汇丰以两间公司名义经营：香港上海汇丰银行有限公司及其附属公司HSBC Savings Bank。前者有8间分行，后者则有16间分行。|| 代表人物:  Mark Watkinson(行政总裁) 总部:  菲律宾 成立:  1875年 母公司:  汇丰控股有限公司 网站:  www.hsbc.com.ph , 公司类型:  有限公司 产业:  金融业 标语口号:  The world's local bank 
Men（通常称men.com以防混淆），是MindGeek旗下的一家在线男色网站，男同性恋色情片公司。该域名在2003年12月以130万美元被里克·施瓦茨（英语：Rick Schwartz (domainer)）收购。[1]|| 产品:  男同性恋色情片 总部:  美国 成立:  2003年 网站:  www.men.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  色情 
绿学院（英语：Green Impact Academy），是绿色企业资源媒合服务的品牌。[1]于2014年成立于台湾台北，专注于做对绿色产业发展有利的人才、资金、技术、政策法规等基础建设，涉及的产业包括太阳能、风力发电、储能、智慧电网、电动车、循环经济、塑胶回收、电子回收、营建废弃物回收、ESG投资、绿色金融、碳交易、绿建筑、海绵城市、农业科技[2]、食品及用品、水资源[3]等。[4][5]|| 服务:  行销，人事培训，投资顾问 总部:  台湾 成立:  2014 网站:  http://greenimpact.cc 产业:  顾问业 创办人:  杨雅云 
旅狐国际股份有限公司（TRAVEL FOX INTERNATIONAL INC.），是将门国际企业与意大利鞋界著名设计师 MR. ALBERTO SALVUCCI于1988年合作成立的公司。|| 产品:  运动鞋、休闲鞋、衣服、背包 代表人物:  董事长：陈秀春 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区八德路三段2号6楼 成立:  1988年 网站:  www.travel-fox.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  运动用品 实收资本额:  新台币72,000,000元 
海飞丝（英语：Head & Shoulders）是宝洁公司（Procter & Gamble）的一款洗发精产品，属于中档洗发水品牌。1985年进入台湾，1988年进入中国大陆，以“去头皮屑”为其特点。|| 成立:  1965年 母公司:  宝洁公司 网站:  海伦仙度丝 公司类型:  子公司 
韩国交易所（简称KRX）是韩国唯一的证券交易所，总部设在韩国釜山广域市。2005年由原韩国证券交易所（KSE）、韩国期货交易所（KOFEX）和韩国创业板市场（KOSDAQ）合并而成。[1]|| 地点:  韩国，釜山 网站:  www.krx.co.kr 货币:  韩圆 持有者:  韩国交易所 指数:  韩国综合股价指数 成立于:  1953年 类型:  证券交易所 
东日本旅客铁道（日语：东日本旅客鉄道／ひがしにほんりょかくてつどう Higashi nihon Ryokaku tetsudō */?[注 1]，英语：East Japan Railway Company），通称JR东日本（JR东日本／ジェイアールひがしにほん Jei āru Higashi nihon ?，英语简称JR East），是日本7间JR铁路公司之一，以日本东部为营运范围，为JR集团中营运规模最庞大的公司，在东京首都圈拥有庞大的铁路运输路网。|| 净利润:  个体：▲2511.65亿日圆（2019年3月） 链接：▲2973.24亿日圆（2019年3月） 商业名称:  JR东日本、JR东、JR-East、JRE 总部:   日本 〒151-8578 东京都涩谷区代代木二丁目2番2号 JR东日本总部大楼 营业额:  个体：▲20284.65亿日圆（2019年3月） 链接：▲30020.43亿日圆（2019年3月） 网站:  www.jreast.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：9020 原大证1部：9020 名证1部：9020 法人编号:  9011001029597 息税前利润:  个体：▲3534.82亿日圆（2019年3月） 链接：▲4286.19亿日圆（2019年3月） 代表人物:  代表取缔役社长 深泽祐二 总资产:  个体：▲76885.66亿日圆（2019年3月） 链接：▲83596.76亿日圆（2019年3月） 主要股东:  日本Master Trust信托银行（日语：日本マスタートラスト信托银行）株式会社信托口 5.33% 瑞穗银行 4.07% 日本Trustee Service信托银行（日语：日本トラスティ・サービス信托银行）株式会社信托口 4.06% JR东日本社员持股会 2.69% 三菱UFJ银行 2.55% 三井住友银行 2.14% 日本生命保险相互会社（日语：日本生命保険相互会社） 2.10% 第一生命保险 2.10% （2019年3月31日） 成立:  1987年（昭和六十二年）4月1日 产业:  运输业 实收资本额:  2,000亿日圆 员工人数:  53,200人（2019年4月） 结算期:  每年3月31日 主要子公司:  综合车辆制作所100% JR巴士关东 100% JR东日本零售网（日语：JR东日本リテールネット） 100% JR东日本企划（日语：ジェイアール东日本企画） 100% View信用卡公司 100% 日本餐厅公司（日语：日本レストランエンタプライズ） 100% 日本饭店公司（日语：日本ホテル） 100% 仙台总站大楼公司（日语：仙台ターミナルビル） 100% JR东日本都市开发（日语：ジェイアール东日本都市开発） 100% JR东日本信息系统公司（日语：JR东日本情报システム） 100% JR东日本建筑公司（日语：ジェイアール东日本ビルディング） 100% JR东日本科技（日语：JR东日本テクノロジー） 100% JR东日本机电一体化公司（日语：JR东日本メカトロニクス） 100% JR东日本建筑技术公司（日语：JR东日本ビルテック） 100% 东日本环境清洁公司（日语：东日本环境アクセス） 100% LUMINE 95.1% Atre 92.1% 东京单轨电车 79.0% 碧悠鐡路旅游服务公司（日语：びゅうトラベルサービス） 73.8% 
巴克公司（英语：Barco NV），是一家提供视频和显示解决方案的比利时公司。公司在欧洲、南北美洲及亚太地区都设有自己的市场销售、客户服务机构和生产研发基地。其业务包括有激光投影机（英语：laser projector）、LED显示屏、平板显示器、LCD及LED视频墙、医用显示器、视频投影器等[1]。|| 总部:  比利时 营业额:  €1.102 billion (2016) 网站:  www.barco.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：BAR 标语口号:  Visibly yours ISIN:  BE0003790079 创办人:  Lucien De Puydt 产品:  视频制作、制品显示等 代表人物:  Jan De Witte, CEO 成立:  1934 产业:  显示科技 员工人数:  3,500 (2016) 
济南柴油机股份有限公司 （深交所：000617，JINAN DIESEL ENGINE CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为普通机械制造业。[1]|| 净利润:  1686345518.54元（2011年）[1] 总资产:  3233062988.51元（2011年）[1] 营业额:  -96564934.55元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：*ST济柴（深交所：000617） 产业:  普通机械制造业 
日本产业株式会社(原名久原矿业株式会社)，是一家曾经存在的矿业公司。1905年，创办人久原房之助收购日立矿山(原赤泽矿山，位于茨城县)，创建久原矿业所，并开始运转营业。1908年，该公司在日立的大雄院地区创建冶炼厂（即现在的日立事业所）。|| 公司前身:  久原矿业所 总部:   日本 成立:  1912年 后继机构:  日本矿业株式会社 产业:  矿业 创办人:  久原房之助 
Technōs Japan株式会社（株式会社テクノスジャパン，1981年12月－1996年，通常简称“Technos（テクノス）”）是日本一家已破产的电子游戏开发公司，擅长于格斗游戏及运动游戏，以开发出热血系列和双截龙系列而盛极一时。|| 结束:  1996年 公司结局:  破产 产品:  电子游戏 代表人物:  社长：泷邦夫 设计师：岸本良久 总部:   日本 〒165-0026 东京都中野区新井一丁目26番6号Technos中野大厦 成立:  1981年12月 后继机构:  Million→Arc System Works 产业:  电子游戏产业 主要子公司:  American Technōs Incorporated Hong Kong Technōs Corporation Technōs Japon of Barcelona 
力丽集团（英语：Lealea Group），创始于1975年，总裁为郭木生，旗下具有多家上市上柜公司，横跨纺织、营建、环保及观光等产业。该集团的总部大楼为旗下的建设公司“力麒建设”于1995年完工的建案“力丽商业大楼”内[1]。|| 代表人物:  郭木生 总部:  台湾 成立:  1975年 网站:  http://www.lealeagroup.com.tw/ 
测量师注册管理局（英语：Surveyors Registration Board）乃根据香港法例第417章《测量师注册条例》第3条的规定而成立的法定机构，负责香港测量师的注册事宜。2008年的主席为梁立基先生，现任主席为郭岳忠测量师。|| 代表人物:  主席郭岳忠测量师 总部:   香港 网站:  www.srb.org.hk 
ENFOS公司 是一家跨国软件公司，总部在圣马刁 (加利福尼亚州)。公司开发的软件解决方案，可以使与环境责任管理，公开披露标准（如ASC410,[1] ASC450,[2]和国际财务报告准则IAS 37），公司治理和环境法规（如CERCLA超级基金、RCRA、棕地和国家清理项目）相关的成本降到最低。|| 服务:  云计算 环境管理系统 代表人物:  Craig Modesitt (创办人兼首席执行官) Roger Well (执行副总裁兼首席营运官) Sandeep Digra (副总裁兼首席技术官) 总部:  美国加利福尼亚州圣马刁 成立:  2000年 网站:  ENFOS.com 公司类型:  私营 产业:  企业软件 创办人:  Craig Modesitt 
旅游教育出版社 (英语：Tourism Education Press)是一家位于北京的出版社，隶属于北京第二外国语学院。创建于1987年，主要出版旅游，外语类书籍。[1]|| 总部:  北京 创始于:  1987年12月31日 (1987-12-31) 母公司:  北京第二外国语学院 非小说类主题:  旅游，外语 出版类型:  书籍，杂志 官方网站:  www.tepcb.com 创始地:   中国 
皇家阿霍德（Koninklijke Ahold N.V.）是一家总部位于荷兰赞丹的国际性零售集团公司，也是一家在泛欧交易所上市的公司。公司创建于1887年，伴随着第一家 Albert Heijn 杂货铺开张而正式营业，在20世纪的前半叶迅速扩张，并于1948年成功上市。旗下的 Albert Heijn 是荷兰最大的本土大型连锁超市，在比利时、德国、阿鲁巴和库拉索也有分店。在1973年，公司更名为现在的名称，缩写来源于 Albert Heijn holdings。|| 服务:  超市、折扣店、药店、在线零售等 净利润:  €5.9亿 (2014) 总部:   荷兰赞丹 营业据点数:  3,206 营业额:  €382亿 (2015) 网站:  www.ahold.com 公司类型:  上市公司 息税前利润:  €12.5亿 (2015) 资产净值:  €48.4亿 (2014) ISIN:  NL0010672325 代表人物:  Dick Boer (首席运营官) Jan Hommen (董事会主席) 总资产:  €141.4亿 (2014) 成立:  1887年，​133年前​（1887） 产业:  零售业 员工人数:  227,000 (2014) 
广达香食品股份有限公司（简称：广达香），全，是一家以生产肉松和肉酱罐头知名的台湾企业。[1]1932年 (昭和七年)，廖心广、廖心达、廖心赞兄弟在台北市新富町二丁目设立食品工厂；当时，工厂只生产及贩卖烧腊、肉松、肉脯等商品。|| 产品:  肉松 肉酱罐头 代表人物:  董事长：廖大明 总资产:  新台币188,000,000元 商业名称:  广达香食品股份有限公司 总部:  中华民国（台湾） 新北市新庄区化成路382巷18号 成立:  1932年 网站:  www.kthfoods.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  食品业 实收资本额:  新台币188,000,000元 统一编号:  35549807 （查） 创办人:  廖心广、廖心达、廖心赞 
同方友友控股有限公司，前身“真明丽控股有限公司”（Neo-Neon Holdings Limited，港交所：1868、台证所：911868）成立于1979年，由台湾企业家樊邦弘创办，是全球最大的灯饰制造商之一，业务为代理及生产灯饰，2006年于香港交易所上市，现已回台湾发行台湾存托凭证（TDR）。总部设在香港，厂房则在广东鹤山。[1][2]|| 代表人物:  董事长：陆致成 首席执行官：樊邦弘 总部:   香港中环夏悫道12号美国银行中心806-810室 成立:  1979年 网站:  同方友友控股有限公司 鹤山银雨照明有限公司 公司类型:  民营企业 产业:  灯饰 
荷兰皇家电信（荷兰语： Koninklijke KPN N.V.，英语：Royal KPN N.V.），一般又称KPN，是荷兰的一家电信公司，总部位于鹿特丹，目前是荷兰最大的移动以及固网运营商。|| 净利润:  €1.026 billion (2013)[2] 总部:   荷兰鹿特丹 营业额:  €8.472 billion (2013)[2] 网站:  www.kpn.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：KPN 息税前利润:  €2.883 billion (2013)[2] 资产净值:  €5.303 billion (2013)[2] ISIN:  NL0000009082 产品:  固网电信 移动电话 因特网 地面数码电视 信息科技服务 IPTV 代表人物:  Maximo Ibarra(CEO)[1], Duco Sickinghe (Chairman of the supervisory board) 总资产:  €25.872 billion (2013)[2] 成立:  19世纪(创立), 1989 (私有化) 产业:  电信 所有权者:  Stichting Preferente Aandelen B KPN (50.07%) 美洲行动通讯 (14.86%) Capital Group Companies (10.68%) 挪威银行 (3.09%) 贝莱德 (2.69%) Ontario Teachers' Pension Plan (2.19%) 摩根大通 (1.07) 员工人数:  14,680 (2015年12月)[2] 主要子公司:  Telfort Simyo XS4ALL Planet Internet 
世界健身俱乐部(World Gym)是一间美国健身连锁店，1976年成立，目前在世界多国有分公司。[1][2]Joe Gold于1965年开办了黄金健身房品牌，培养了一些专业的健美运动员而出名，他在1973年卖掉了健身房和品牌权利，并重新创业。当他回来商海时后悔自己已将品牌权利卖了。由于他不能在名字中使用“金”，只能开设了一个名为World Gym的新健身房。Joe Gold将他在山谷的世界健身俱乐部分店卖给了一位名叫史蒂夫戴维斯的健美运动员，后者后来以25,000美元(当时币值)的价格卖掉了它。Joe Gold在2004年82岁时，卖掉在圣塔莫尼卡的另一个世界健身俱乐部总店并获得股权，此后世界健身俱乐部处于Cammilleri 家族控制之下成为世界性投资产业。[3]|| 总部:  United StatesLos Angeles, California 成立:  1976 营业据点数:  200 (2015) 网站:  www.worldgym.com 公司类型:  私有 产业:  健身 创办人:  Joe Gold 
物产中大集团公司，由浙江省人民政府旗下重点企业，是在1954年当时成立浙江省人民政府物资供应局，1962年，改名为浙江省物资局，1996年改制为集团公司，2007年与浙江中大集团股份有限公司合并，2016年完成混合所有制改革并实现整体上市，股票代码600704.SH[1]。董事长为王挺革。现时业务为商贸流通、金融投资和高端实业等多元化业务。前身为“浙江省物产集团公司”。2011年起，连续位列财富世界500强企业，最新排名270位（2017年）。|| 总部:  杭州市环城西路56号 成立:  1992年 网站:  物产中大集团 公司类型:  上市公司 产业:  贸易及物流 
综合环保集团有限公司，简称综合环保集团有限公司，以及综合环保（英语：Integrated Waste Solutions Group Holdings　Limited，港交所：0923），在1967年由梁契权创立一家再生纸企业、废纸管理服务供应商、环保生活用纸生产商，以及废纸管理服务和机密材料处理服务网络业务公司。|| 总部:   香港香港九龙尖沙咀广东道9号港威大厦6座28楼2802室 [1] 成立:  1968年 网站:  http://www.iwsgh.com 公司类型:  上市公司（港交所：0923） 产业:  环保生活用纸、再生纸、废纸管理、机密材料处理 创办人:  梁契权 
欧司朗（Osram，FWB： OSR）照明公司是当时西门子公司的全资子公司，也是世界上两大光源制造商之一。其总部设于德国城市慕尼黑。欧司朗分别在中国大陆的广州、佛山与昆山和马来西亚槟城峇六拜开设了生产基地，在中国大陆设有近40个销售办事处、在华员工近8000人，在台湾设有1个办事处。|| 总部:   德国慕尼黑 成立:  1906年 营业额:  47亿欧元（2010） 网站:  www.osram.com 产业:  照明 ISIN:  DE000LED4000 员工人数:  41,000 
保利文化集团股份有限公司，简称保利文化集团股份、保利文化集团，以及保利文化（英语：Poly Culture Group Corporation Limited），在2000年，由保利集团，于北京（总部）成立前身“保利文化艺术有限公司”，2010年完成股份制改造，主要经营艺术品经营与拍卖、演出与剧院管理和影院投资管理[1]。|| 代表人物:  徐念沙（董事长）、张曦（副董事长） 总部:  中国北京 成立:  2000年 母公司:  保利集团 网站:  官方网站 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  港交所：3636 产业:  艺术品经营与拍卖、演出与剧院管理、影院投资管理 主要子公司:  北京保利剧院管理、北京保利国际拍卖、保利香港拍卖、北京保利艺术中心、北京保利艺术投资管理、保利影业投资、保利文化（北美）投资、北京保利音乐艺术发展、保利融禾融资租赁 
成都高新发展股份有限公司 （深交所：000628，Chengdu Hi-tech Development Co., Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  1445368942.74元（2011年）[1] 总资产:  3089663419.27元（2011年）[1] 营业额:  6027200.26元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：高新发展（深交所：000628） 产业:  房地产开发与经营业 
凯硕科技为一家台湾股票上柜的科技公司，成立于1998年，为制造无线网络设备的电子厂，专营OEM/ODM，行销欧洲、日本、韩国。该公司初期搭上网络革命风潮，一度成为台湾前三大56K调制解调器和Cable Modem制造厂，是夏普股份有限公司重点转投资公司，但是随著竞争对手加入，经营困难，长期于损益两平和亏损之间挣扎。|| 净利润:  ▼亏损新台币1.4亿元 (2012) 产品:  无线网络设备、电脑周边 总部:   中华民国（台湾） 新北市土城区土城工业区中山路64号 成立:  1998 营业额:  新台币13亿元 网站:  www.castlenet.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：8059 （2010/3/16上柜） 产业:  制造业 实收资本额:  新台币9亿2600万元 员工人数:  540人 
坐标：25°02′32.6″N 121°21′44.4″E﻿ / ﻿25.042389°N 121.362333°E﻿ / 25.042389; 121.362333|| 总部:   中华民国 33378 桃园市龟山区大华里顶湖路33号 营业据点数:  31个门市据点（含9间服务中心，2017年5月） 业务范围:  全球 网站:  www.gogoro.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 创办人:  陆学森 Matt Taylor 代表人物:  董事长：陆学森 董事：尹衍梁 监察人：陈志全 主要股东:  英属开曼群岛商 Gogoro Inc. 成立:  2011年 (2011) 实收资本额:  新台币14亿2,500万元 统一编号:  53433060 （查） 员工人数:  800人（2017年5月） 1,200人（2017年10月31日） 1,400人（2018年3月30日） 
DBC数码电台全称香港数码广播有限公司（英语：Digital Broadcasting Corporation Hong Kong Limited，缩写：DBC），前身为于2008年获得香港政府发放AM声音广播牌照的雄涛广播有限公司（英语：Wave Media Limited），是香港的一家商业广播电台，也曾经是香港数码声音广播最大营办商。|| 结束:  2017年2月5日 (2017-02-05) 服务:  数码声音广播 公司前身:  雄涛广播有限公司 总部:   香港湾仔告士打道3号电讯大厦8楼 业务范围:  香港(DAB+)、全球(网上广播) 网站:  DBC 香港数码广播有限公司 公司类型:  私人有限公司 标语口号:  信息‧娱乐全媒体 视听新演绎 创办人:  郑经翰 产品:  7条数码广播频道 主要股东:  黄楚标（100%） 成立:  2008年1月7日 (2008-01-07) 产业:  传播媒体、数码电台 
全球保险集团（荷兰语：AEGON N.V.），是全球最大的保险企业之一，其总部位于荷兰海牙，成立于1983年。全球保险集团的业务集中于人寿保险和养老金，及具储蓄／投资性质的保险产品。集团也着力于意外保险，补充健康保险以及综合保险和有限的银行业务。|| 净利润:  ▲ € 23.61亿（2017年）[1] 总部:   荷兰海牙 营业额:  ▲ € 676.91亿（2019年）[1] 网站:  www.aegon.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：AGN NYSE：AEG 息税前利润:  ▲ € 23.93亿（2017年）[1] 资产净值:  ▲ € 166.62亿（2019年）[1] ISIN:  NL0000303709 资产管理规模:  ▲ € 897,671亿（2019年）[1] 产品:  人寿保险 代表人物:  Alex Wynaendts CEO Rob Routs （监事会主席） 总资产:  ▲ € 4411.23亿（2019年）[1] 成立:  1983年 产业:  保险 员工人数:  ▼ 23,757 (end 2019)[1] 
班尼顿集团（英语：Benetton Group S.r.l.，正确读音[benetˈton][1]，经常被误读为[ˈbɛːnetton]或[benetˈtɔn]），于1965年成立，是全球知名的优闲服装品牌，总部设于意大利北部市镇蓬扎诺韦内托，世界各地门市约6千间，2013年度财政收入为16亿欧元。|| 产品:  成衣 鞋履 手袋 时尚配饰 代表人物:  卢西亚诺·班尼顿（英语：Luciano Benetton）（创办人） 詹尼·米翁（主席） 马可·艾罗迪（CEO） 总部:  意大利蓬扎诺韦内托 成立:  意大利蓬扎诺韦内托 (1965年，​55年前​（1965）) 业务范围:  全球 营业额:  16亿欧元（2013年） 网站:  www.benettongroup.com 公司类型:  有限公司 产业:  时装 ISIN:  IT0003106777 员工人数:  10,335（2014年） 创办人:  卢西亚诺·班尼顿（英语：Luciano Benetton） 
坐标：25°02′57.7″N 121°34′44.4″E﻿ / ﻿25.049361°N 121.579000°E﻿ / 25.049361; 121.579000|| 产品:  不动产开发、规划设计及销售 代表人物:  董事长：彭诚浩 董事：黄美琴 董事：彭亭璟 监察人：彭士建 总部:   中华民国（台湾） 台北市信义区市民大道六段288号9楼之7 (松山车站润泰松山车站大楼B栋车站栋) 主要股东:  三和投资 成立:  1973年11月23日 (1973-11-23) 业务范围:  台湾 母公司:  美孚集团 网站:  美孚建设 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：4550 （2015年3月18日上柜） 产业:  建筑营造业 创办人:  彭诚浩 
北方国际信托股份有限公司，简称北方信托，前身为1987年10月经中国人民银行天津分行批准成立的天津经济技术开发区信托投资公司。1994年，公司更名为天津北方国际信托投资公司，简称北国投。公司董事长为王建东。2002年6月，公司与天津滨海信托投资有限公司合并[1]。2007年，北方信托拟借壳ST四环在深交所上市，是中国第二宗信托公司借壳上市的案例[2]，但历时数年后最终以失败告终。在上海金融学院发布的《2016年信托公司综合实力评价报告》中，北方信托综合实力在68家信托公司中排名第50名[3]。|| 总部:  中国天津市 主要股东:  泰达控股 (32.33%) 成立:  1994年 网站:  www.nitic.cn 
光阳工业，台湾的摩托车制造公司，1963年成立、1964年开业，主要产品为摩托车，初期技术主要来自于日本本田技研，当时与本田签署有技术合作合约。在光阳与本田技术合作18年后，本田投资光阳22.5%股权，光阳成为本田在海外的技术合作合资厂。2003年，光阳与本田双方终止技术合作关系，并由光阳原始股东与光阳员工认股将本田持有之光阳股份全数购回。自此，光阳成为一家独立自主的品牌企业。|| 总部:   中华民国（台湾） 高雄市三民区湾兴街35号 营业额:  400亿 网站:  www.kymco.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  Win My Heart（2014年） 创办人:  柯光述 产品:  摩托车 速克达 全地形车 代步车 电动摩托车 电动自行车 代表人物:  荣誉董事长：柯弘明 董事长：柯胜峰 执行长：柯俊斌 总经理：王定义 成立:  1963年3月22日 产业:  交通工业 实收资本额:  新台币5,835,375,000元（2016年1月） 统一编号:  75195800 （查） 员工人数:  集团员工人数：4,033人（2016年1月） 台湾光阳员工人数：2,660人（2018年1月） 主要子公司:  KYMCO美国, KYMCO卢森堡, KYMCO菲律宾, KYMCO英国, KYMCO越南, KYMCO印尼, KYMCO日本, KYMCO常州光阳, KYMCO金库资本 
珠海港股份有限公司 （ZHUHAI PORT CO., LTD，深交所：000507）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，前身是珠海经济特区富华集团股份有限公司，成立于1986年6月。1989年4月，正式向公众发行股票，成为珠海市首批发行的股票企业。1993年3月26日，经中国证券监督委员会和深圳证券交易所核准，公司股票正式挂牌上市。主营业务范围为综合类。目前该公司隶属珠海港控股集团有限公司管理。[1]|| 净利润:  454105869.49元（2011年）[1] 代表人物:  欧辉生（董事长） 总资产:  3415780990.74元（2011年）[1] 总部:   中华人民共和国 广东省珠海市高栏港经济区 成立:  1986年6月20日 营业额:  291994171.36元 （2011年）[1] 母公司:  珠海港控股集团有限公司 网站:  http://www.0507.com.cn 公司类型:  上市公司 A股简称：珠海港（深交所：000507） 产业:  综合类 主要子公司:  珠海国际货柜码头（九洲）有限公司 珠海国际货柜码头（高栏）有限公司 珠海港（香港）有限公司 
业强科技创立于1994年[5]，成立初期主要专注于电子材料产品。该公司2002年3月19日于中华民国证券柜台买卖中心挂牌交易（股票代号：6124）[1][2]，并开始跨足其他电子产业领域，于2003年成功的将热导技术，应用于CPU及显示卡之导热及散热。业强为全球热导元件供应商之一[6]。|| 产品:  热导元件、锡球、锡膏、Flux 总部:  台湾台北市大安区敦化南路二段216号17楼A室 （115）台北市南港区三重路19-13号7楼[1][2] 成立:  1994年12月23日 网站:  http://www.yctc.com.tw/ 公司类型:  上柜公司 备注:  安侯建业联合会计师事务所[1] 股票代号:  台湾证券交易所：6124[1] 产业:  零组件及电子材料产业[3] 实收资本额:  新台币18.24亿元（2011年9月）[1][2] 统一编号:  84900878[1] （查） 员工人数:  1,000名以上 
生物梅里埃（法语：BioMérieux）是一家法国的生物技术跨国公司，该公司共有42个子公司，业务遍及全球150多个国家和地。[1]1897年[2]，路易·巴斯德的前助手马塞尔·梅里埃（法语：Marcel Mérieux）创立了梅里埃生物研究所（英语：Institut Mérieux）。1963年，阿兰·梅里埃创立了BD梅里埃（BDMérieux），BD梅里埃后来更名为生物梅里埃（bioMérieux）[3]。|| 产品:  体外诊断（英语：in vitro diagnostics） 总部:  法国马西-莱托勒（英语：Marcy-l'Étoile） 成立:  1963年，​57年前​（1963） 业务范围:  全球 网站:  www.biomerieux.com 公司类型:  匿名公司 (S.A.)（英语：S.A. (corporation)） 股票代号:  Euronext：BIM 产业:  生物技术 ISIN:  FR0010096479 员工人数:  11 200 (2018) 创办人:  Dr 阿兰·梅里埃 
保柏（亚洲）有限公司（英文：Bupa (Asia) Limited），于1976年成立，是香港一间医疗保险及医疗保健服务公司。母公司是在英国的保柏集团，集团不设股东制，所有盈余投资于业务，母公司的“保险公司财务实力评级”被国际评级机构惠誉评为“A+”[1]。|| 产品:  医疗保险 总部:  香港鲗鱼涌华兰路25号柏克大厦18楼 成立:  1976 网站:  bupa.com.hk 产业:  保险业 
苏宁易购集团股份有限公司（简称苏宁易购，深交所：002024），原名苏宁云商集团股份有限公司（简称苏宁云商），是中国的一家连锁型零售和地产开发企业，前身为江苏苏宁交家电有限公司、苏宁电器股份有限公司。2004年7月7日公司成功实现首次公开发行A股，7月21日公司在深圳证券交易所上市。|| 净利润:  ￥133.28亿元人民币（合19.84亿美元），2018年） 公司前身:  江苏苏宁交家电有限公司 苏宁电器股份有限公司 总部:   中国江苏省南京市玄武区苏宁大道（徐庄软件园）1号 营业额:  ￥2449.6亿元人民币（合364.79亿美元），2018年） 网站:  www.suning.cn 公司类型:  上市公司 备注:  数据来源：2012年年度报告 股票代号:  深交所：002024 标语口号:  科技苏宁 智慧服务 成立:  1990年12月1日，​29年前​（1990-12-01） 产业:  零售 员工人数:  180,000人（2018年） 主要子公司:  苏宁易购、香港苏宁云商、天天快递、PPTV聚力 44% 
行星资源公司（Planetary Resources, Inc.），旧称 Arkyd Astronautics，是一家成立于2010年11月的公司[1]，2012年改组并更名。行星资源公司的目的是要借着开发与实践小行星采矿的技术以“扩大地球的天然资源基础”[2]。部分消息指出行星资源公司是由 Arkyd Astronautics 改名而来，但其中一位联席主席埃里克·安德森（原太空探险公司创办人）则表示 Arkyd Astronautics 将会成为行星资源公司的全资子公司[4]。|| 代表人物:  克里斯·莱维茨基：董事长、首席工程师[2] 汤玛士·大卫·琼斯：顾问[2] 萨拉·西格：顾问[3] 投资人 拉里·佩奇 [2] 埃里克·施密特 [2] 詹姆斯·卡梅隆 [2] 查尔斯·西蒙尼 [2] 拉姆·施雷姆 [2] 小罗斯·裴洛 [2] 总部:  美国西雅图 成立:  2010年11月 (2010-11)以 Arkyd Astronautics 之名成立[1] 网站:  planetaryresources.com 公司类型:  私人公司 产业:  小行星采矿 创办人:  彼得·戴蒙迪斯 联席主席[2] 埃里克·安德森 联席主席[2] 
泰坦媒体（Titan Media）是一家位于美国旧金山的男同性恋色情片公司。公司的创立者是电影摄影师和导演Bruce Cam，创办于1995年[1]。现在泰坦媒体是世界规模最大的男同性恋色情片公司之一[2]。该公司旗下所有演员在拍摄过程均使用安全套[3]。|| 产品:  男同性恋色情片 总部:   美国加州旧金山 成立:  1995 网站:  TitanMen.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
坐标：24°32′46″N 120°48′48″E﻿ / ﻿24.5460741°N 120.8134613°E﻿ / 24.5460741; 120.8134613 坐标：Parameter: "type=" should be "type:"|| 校训:  诚、敬、勤、新 吉祥物:  石虎 网站:  https://www.nuu.edu.tw/ 学校类型:  国立大学 电话号码:  +886 37 381 000 副校长:  黄素真 张良汉 教师人数:  285 人 (2019年) 校长:  蔡东湖 校址:   中华民国（台湾）苗栗县 二坪山校区： 苗栗市恭敬里联大1号 二坪山西校区： 苗栗市恭敬里联大1号 八甲校区（校本部）： 苗栗市南势里联大2号 通霄校区（未启用） 总面积:  76.9619公顷 二坪山校区 7.751公顷 二坪山西校区 7.0841公顷 八甲校区62.099公顷 通宵校区50余公顷 传真号码:  +886 37 381 049 创建时间:  1969年 联合工业技艺专科学校 1972年 联合工商专科学校 1999年 国立联合技术学院 2003年 国立联合大学 学生人数:  7,588 人 (2019年) 
正常运作中： 软星科技（北京）有限公司（49%） 北京寰宇之星软件有限公司 软星科技（上海）有限公司厦门分部 群宇信息（上海）有限公司 耀宇软件（上海）有限公司|| 代表人物:  董事长：凃俊光 发言人：杨裕明 总部:   中华民国 台北市信义区基隆路一段200号24楼（远雄国际中心） 成立:  1988年4月27日于中华民国（台湾）台北市 网站:  www.softstar.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：6111 产业:  游戏 实收资本额:  新台币299,283,300元[1] 员工人数:  约300人 主要子公司:  正常运作中： 软星科技（北京）有限公司（49%） 北京寰宇之星软件有限公司 软星科技（上海）有限公司厦门分部 群宇信息（上海）有限公司 耀宇软件（上海）有限公司 北京伟特力群信息有限公司 
空中客车集团，正式名称为空中客车欧洲股份公司（英语：Airbus SE）是一家由欧洲多国政府所合资、专营航空器与航天器之开发及销售的综合企业。注册于荷兰莱顿、总部位于法国图鲁兹，旗下企业包括空中客车公司、空中客车国防航天公司和空中客车直升机公司等[2]。2000年7月10日成立，当时名为欧洲航空国防航天公司（European Aeronautic Defence and Space Company，简称EADS），2004年改名为空中客车集团公司（Airbus Group SE），2017年改为现名。|| 净利润:  ▲28.77亿欧元 –2017 总部:   法国图卢兹 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 667.67 亿欧元 –2017 网站:  www.airbus.com 公司类型:  欧洲股份公司 备注:  财务数据来自公司2012年财务报表[1] 股票代号:  Euronext：EAD, BMAD: EAD, FWB： EAD 巴黎CAC40指数 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  383474814 息税前利润:  ▲34.21亿欧元 –2017 资产净值:  ▲ €104.34 亿 – 2012 ISIN:  NL0000235190 代表人物:  Denis Ranque、Tom Enders博士 总资产:  ▲ €921.02 亿 – 2012 成立:  1970年12月18日，​49年前​（1970-12-18） 主要部门:  空中巴士公司 空中巴士国防与航天 空中巴士直升机 产业:  航空航天、国防工业 员工人数:  143,358 – 2013年6月 
一田百货（Yata，日语：やった）是香港新鸿基地产旗下一家百货公司，以售卖日本食品为主，前为有日资背景的西田百货，1990年成立。1989年，日本西友株式会社在港成立子公司西友（沙田）有限公司，以西田百货名称进军香港百货零售业。1990年11月19日，西田百货于沙田新城市广场第三期开业，占地150,300平方呎，提供一站式购物便利，包括衣食住行、各款名牌、由专人从日本搜罗的优质产品及西友专有品牌。2001年，西田百货进行首次翻新工程。|| 代表人物:  主席：郭炳联 行政总裁：黄思丽 总部:   香港新界沙田乡事会路138号新城市中央广场第一座9楼901-910室[1] 成立:  1990年 （创立于1987年－1990年） 母公司:  新鸿基地产 网站:  一田百货官方网页 公司类型:  私营 产业:  零售业 标语口号:  现代日式生活百货 
车站租车系统股份有限公司（日语：株式会社駅レンタカーシステム，英语：Eki Rent-a-car System Co. Ltd.）系日本一家经营汽车租赁、中古车贩售的连锁租车店，创设于1979年4月6日，母公司乃日本大型铁路公司JR集团。|| 原文名称:  株式会社駅レンタカーシステム 产品:  汽车租赁 总部:  日本东京都新宿区四谷1丁目四谷车站大楼 成立:  1979年4月6日 母公司:  JR集团 网站:  http://www.ekiren.co.jp/ 公司类型:  私人公司 产业:  汽车租赁业 实收资本额:  3亿日圆 
三商投资控股股份有限公司（英语：Mercuries & Associates Holding, LTD. 简称：三商控股），台湾企业，成立于1965年2月，原名“三商行股份有限公司”，2015年1月13日将其公司名称更为现名。该公司与关系企业属综合性服务业，为一个涵盖餐饮、金融保险、信息等各项服务提供的集团。旗下成员主要有：全家福鞋品量贩店、三商巧福、拿坡里披萨·炸鸡、三商食品、三商电脑、三商美邦人寿、三商美福家具、中华饮食文化基金会、三商多媒体、旭富制药科技、美廉社、复华投信、宏远证券等。企业标语是“生活、科技、人文、艺术”。|| 服务:  餐饮服务 百货销售服务 代理服务 金融保险服务 公司前身:  三商行股份有限公司 商业名称:  三商控股 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区建国北路二段145号地下1楼及1~18楼[1] 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币87亿5千8百42万元 网站:  www.mercuries.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2905（1988年9月19日上市[1]） 标语口号:  生活、科技、人文、艺术 创办人:  翁肇喜、陈河东、郭仲熙 产品:  电子产品 衣饰 食品 药品 金融保险 代表人物:  董事长：陈翔立[1] 总资产:  新台币9,000,000,000元 成立:  1965年2月19日[1] 产业:  食品 进出口 百货 医药 金融保险 电脑 实收资本额:  新台币7,654,677,490元 统一编号:  11052709 （查） 主要子公司:  全家福鞋品量贩店 三商巧福 拿坡里披萨·炸鸡 三商食品 三商酒贩 三商电脑 三商美邦人寿 三商美福家具 中华饮食文化基金会 三商多媒体 旭富制药科技 美廉社 复华投信 宏远证券 
北海道旅客铁道（日语：北海道旅客鉄道／ほっかいどうりょかくてつどう Hokkaidō Ryokaku Tetsudō */?），经常简称为JR北海道、JR北或JR Hokkaido，是日本JR铁路公司之一，于1987年4月1日国铁分割民营化后成立，以北海道为营业范围，属于第一种铁道事业者。其企业识别色是淡绿色。|| 净利润:  ▲-73亿日圆（2018年3月，链接） ▲-109亿日圆（2018年3月，单体） 商业名称:  JR北海道、JR-H 总部:   日本 〒060-8644 北海道札幌市中央区北11条西15丁目1番1号 营业额:  ▲1737亿日圆（2018年3月，链接） ▲897亿日圆（2018年3月，单体） 网站:  www.jrhokkaido.co.jp 公司类型:  未上市公司 法人编号:  4430001022657 息税前利润:  ▲-50亿日圆（2018年3月，链接） ▲-120亿日圆（2018年3月，单体） 代表人物:  代表取缔役会长：白川保友 代表取缔役社长：岛田修 总资产:  ▼14176亿日圆（2018年3月，链接） ▼13287亿日圆（2018年3月，单体） 主要股东:  铁道建设、运输设施整备支持机构 100% 成立:  1987年（昭和62年）4月1日 产业:  铁路运输业 实收资本额:  90亿日圆（2016年6月1日） 员工人数:  7,112人（2015年6月1日） 主要子公司:  JR北海道巴士 
新南斯拉夫通讯社（塞尔维亚语：Танјуг，全称塞尔维亚语：Telegrafska Agencija Nove Jugoslavije，又译南斯拉夫国家通讯社，简称南通社）是前南斯拉夫成立于1943年11月5日的新闻通讯社，设立于贝尔格莱德，到现在仍然是塞尔维亚的新闻通讯社[2]。|| 服务:  Wire service 净利润:  ▼ €5,713 (2013)[1] 总部:  Belgrade, Serbia 营业额:  ▼ €2.66 million (2013)[1] 网站:  www.tanjug.rs 公司类型:  国营企业 资产净值:  ▼ €0.94 million (2013)[1] 代表人物:  Branka Đukić (Director) 总资产:  ▼ €1.60 million (2013)[1] 成立:  1943年11月5日 (1943-11-05) 产业:  News media 所有权者:  Government of Serbia 员工人数:  216[1] 
芙拉（Furla）是意大利一个设计产品品牌，于1927年由芙拉聂托家族创办，目前仍由芙拉聂托家族拥有。产品有手袋、鞋子到饰品等。总部位于博洛尼亚市内一座18世纪别墅里，另外还有5间子公司分布于美国、法国、日本、中国和韩国。[1] [2]|| 产品:  奢侈品 代表人物:  Giovanna Furlanetto (CEO) 总部:   意大利博洛尼亚 成立:  1927 网站:  http://www.furla.com/en/ 
 中华民国（台湾） 台北市南港区园区街3之1号5楼之一液晶显示器 数码电子看板 商用显示器 安全监控显示器AG Neovo Technology B.V.伟联科技股份有限公司 (Associated Industries China, Inc. 台证所:9912, 简称: AG Neovo或伟联科技)是一家总部设于台湾台北市南港区的跨国显示科技公司，AG Neovo为自有品牌，主要产品包括液晶显示器、触控式萤幕、数码电子看板、商用显示器、安全监控显示器、医疗等显示产品。公司前身为伟联工业股份有限公司，成立于1978年5月18日，原从事钢质货柜。[1] 在1999年转型朝电子科技产业发展，于同年10月创办自有品牌 AG Neovo，并于欧洲、亚洲及北美地区设置办事处。其数码相框显示器[2]、桌上型显示器[3]产品曾获iF 产品设计奖、台湾精品奖[4]等。|| 原文名称:  Associated Industries China, Inc. 公司前身:  伟联工业 商业名称:  AG Neovo, 伟联科技 总部:   中华民国（台湾） 台北市南港区园区街3之1号5楼之一 (南港软件园区) 业务范围:  全球 网站:  AG Neovo 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所:9912 标语口号:  The Display Choice of Professionals 产品:  液晶显示器 数码电子看板 商用显示器 安全监控显示器 医疗显示 触控式萤幕 成立:  1978年5月18日 产业:  电脑及周边设备业 统一编号:  20792640 （查） 员工人数:  200 主要子公司:  AG Neovo Technology B.V. AG Neovo Technology Corporation 
伊玛尔地产（英语：Emaar Properties）是阿拉伯联合酋长国的一家公司，也是迪拜证券交易所认可的公众股份有限公司（Public Joint Stock Company）。该公司创立于1997年，实收股本10亿阿联酋迪尔汗，[4][5] 是现在波斯湾地区最大的土地和地产开发商。[4][5][6] 伊玛尔地产涉足房地产投资和开发、物业服务、教育、医疗保健、零售业、酒店服务业等诸多领域，同时也是金融服务供应商。[7] 2007年，迪拜政府通过迪拜投资公司交换价值280亿阿联酋迪尔汗的土地，[8] 掌握了伊玛尔地产32%的股权。[4][5][6]|| 净利润:  ▲ $674.383 million (2010) 总部:  阿拉伯联合酋长国，迪拜 成立:  1997年 营业额:  ▲ $3.307 billion (2010)[1] 网站:  www.emaar.ae 公司类型:  控股公司 股票代号:  DFM: EMAAR 产业:  房地产 ISIN:  AE0005802576 员工人数:  10,000[2] 
嵌入式以太网 超高速以太网 嵌入式网络单芯片 I/O 连接亚信电子股份有限公司 (英语: ASIX Electronics Corporation ) 成立于1995年5月，是位在台湾新竹科学园区的一家半导体公司，2009年于柜买中心挂牌上柜。该公司成立之初，主要以个人电脑网络芯片为主，随后在1998~1999年切入笔记本电脑网络芯片，在当时所谓名片型网络卡市场取得领先市场的地位，也因此跨过损益平衡点，进入获利阶段。2000年开始跨入嵌入式系统连网芯片市场。|| 产品:  嵌入式以太网 超高速以太网 嵌入式网络单芯片 I/O 连接 嵌入式无线模块 总部:  台湾新竹科学工业园区新安路8号4楼 成立:  1995年 网站:  www.asix.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3169 产业:  半导体 
Shopify Inc.是加拿大的一家跨国电子商务公司，总部位于安大略省渥太华，Shopify也是该公司所有的电子商务平台的名称。[3]Shopify为在线零售商提供一整套服务“包括支付、市场营销、运输和客户契合工具，以简化小型商户开设在线商店的过程”。[4]|| 净利润:  ▲ 负1.2亿美元（2019财年）[1] 总部:  加拿大 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 15.8亿美元（2019财年）[1] 网站:  shopify.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SHOP S&P/TSX 60指数 资产净值:  ▲ 30.2亿美元（2019财年）[1] ISIN:  CA82509L1076 创办人:  托比亚斯·吕特克 丹尼尔·韦南德 斯科特·莱克 总资产:  ▲ 34.9亿美元（2019财年）[1] 成立:  2004年，​16年前​（2004） 加拿大，安大略省，渥太华 产业:  互联网 员工人数:  5,000+[2] 
深圳岂凡网络有限公司（简称：岂凡网络），是一家中国IT企业，总部位于广东深圳，创办于2013年5月，其创始人为原第七大道科技创始人曹凯。目前主要进行网络游戏的研发，发行服务。现有深圳，广州，上海，成都四分公司。|| 总部:   中国广东省深圳市南山区 南山科技园高新中四道研祥科技大厦8楼A单元 成立:  2013年5月 (2013-05) 业务范围:  中国大陆 网站:  www.qifun.com 公司类型:  私营企业 产业:  网页游戏 创办人:  曹凯 
味全食品工业股份有限公司（简称：味全，Wei Chuan Foods Corporation，台证所：1201），是台湾一家大型食品企业，为顶新国际集团成员之一，拥有亚洲“味全”的商标使用权，美国、欧洲、及澳洲的使用权则由美国味全持有[2] 。味全于1953年由黄烈火及合资对象创立。在昔日的台湾食品业，享有“南统一、北味全”的盛名，也是台湾第一家股票上市的食品公司。1972年因看好美国华人市场，而由黄烈火另行创立美国味全。1998年顶新国际集团取得40%多数股份及经营权，创办人黄烈火家族退出，与美国味全股权及经营权分离。|| 商业名称:  味全食品工业股份有限公司 总部:   中华民国 台北市中山区松江路125号（味全大楼） 母公司:  顶新国际集团 网站:  www.weichuan.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1201 （1962年2月9日上市）[1] 创办人:  黄烈火 代表人物:  董事长：陈永清 总经理：张教华 总资产:  新台币6,000,000,000元 成立:  1953年9月22日（66年226天） 产业:  食品工业-食品饮料制造业 实收资本额:  新台币5,060,629,140元 （2011年11月） 统一编号:  11347802[1] （查） 主要子公司:  中国青年商店股份有限公司 康全工程股份有限公司 欣全实业股份有限公司 康合国际贸易股份有限公司 
新东阳股份有限公司（英语：HSIN TUNG YANG Co., LTD.，简称：新东阳，英文：HSIN TUNG YANG ），是一家以制造肉松、肉干、烧腊食品起家的企业。[2] 创办人麦幸夫先生是桃园大园乡人，民国五十六年正当台湾工商业起步阶段，麦幸夫先生即白手起家创立新东阳，第一家门市是在台北市城中市场武昌街的“东阳烧腊行”（即现在的新东阳武昌门市），以其首创的“现场手炒肉松”与“吮指回味烧腊”闻名市场。随著兴隆的生意，麦幸夫先生逐步开拓新营业据点，并陆续开发猪牛肉干、香肠、肉类罐头…等商品，透过扎实的手工技法与实在的用料打造的独创风味，让产品在市场获得极佳的回响，新东阳在市场上渐赢得“肉品王国”的美誉，也确立了新东阳专营肉品加工、食品批发、零售的营运方向。|| 公司前身:  东阳烧腊行 商业名称:  新东阳 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区忠孝东路四段289号8楼 （新东阳通商大楼） 业务范围:  全球 网站:  www.hty.com.tw 公司类型:  股份有限公司 创办人:  麦幸夫 产品:  肉松、肉干、烧腊 代表人物:  董事长：麦宽成 总经理：麦升阳 总资产:  新台币1,200,000,000元 成立:  1967年，​53年前​（1967）（创立） 产业:  食品制造、零售批发 实收资本额:  新台币880,000,000元 统一编号:  15319335 （查） 主要子公司:  新东阳住屋仲介股份有限公司 新东阳营造股份有限公司[1] 
皮尔金顿集团股份有限公司，简称皮尔金顿集团股份、皮尔金顿集团，以及皮尔金顿（英语：Pilkington Group Limited），现时为日本板硝子旗下公司，在1826年由多名投资者于英国英格兰默西赛德郡圣海伦创立[1]，前身为“圣海伦皇冠玻璃公司”（St Helens Crown Glass Company）[2]。|| 总部:   英国英格兰默西赛德郡圣海伦 成立:  1826年 母公司:  日本板硝子 网站:  Pilkington.com 公司类型:  旗下 产业:  玻璃 
空中巴士国防航天是空中客车公司的一个子公司, 主要负责国防和航空航天产品和服务。该子公司于2014年1月成立。它是世界第二大空间公司在波音以后和世界上最大的十家国防公司之一。[6]|| 公司前身:  空中巴士军事 阿斯特里姆 总部:  德国,奥托布伦[2] 营业据点数:  35个国家地区 业务范围:  全球 营业额:  ▼ €10.8亿[3]（FY 2017） 母公司:  空中巴士集团 网站:  airbus.com 公司类型:  运营事业部 股票代号:  Euronext：EAD BMAD: EAD FWB： EAD Euro Stoxx 50 component 代表人物:  德克·霍克, CEO [1] 总资产:  ▲ €111.13亿[4]（FY 2016） 成立:  2014年1月 员工人数:  40,000[5] 
荷兰皇家壳牌（英语：Royal Dutch Shell Plc）是世界第二大石油公司，公司在英国注册，总部位于荷兰海牙。由荷兰皇家石油与英国的壳牌两家公司合并组成。荷兰皇家石油于1890年创立，并获得荷兰女王特别授权，因此被命名为荷兰皇家石油公司。为了与当时最大的石油公司，美国的标准石油竞争，1907年荷兰皇家石油与英国的壳牌运输贸易有限公司合并。2019财富世界500强中该公司排名第5[2]。|| 净利润:  ▼ US$ 0150.52亿（2014）[1] 总部:   荷兰海牙 营业额:  ▼ US$ 4211.05亿（2014）[1] 网站:  Shell.com 公司类型:  公众有限公司 股票代号:  LSE：RDSA, LSE：RDSB Euronext：RDSA, Euronext：RDSB NYSE：RDS.A, NYSE：RDS.B 标语口号:  Made to Move 息税前利润:  ▼ US$ 0201.59亿（2014）[1] 资产净值:  ▼ US$ 172.964亿（2014）[1] ISIN:  GB00B03MLX29 产品:  原油、汽油、天然气、各种化工产品、太阳能板等 总资产:  ▼ US$ 3532.94亿（2014）[1] 成立:  1907年 (1907) 产业:  石油和天然气 员工人数:  92,000（2014）[1] 主要子公司:  列表 Shell Australia Shell Canada Shell Chemicals Shell Gas & Power Shell Nigeria Shell Pakistan Shell Oil Company 
昱泉国际股份有限公司，简称昱泉国际，成立于1989年4月18日，是台湾一家数码软件开发公司，2008年转型成网络游戏开发公司。[2]2004经济部数码内容雏型奖[8] 2005经济部数码内容产品奖[3]|| 总部:  台湾台北市内湖区瑞光路358巷30弄8号4楼（新世纪指令大楼）[1] 主要股东:  永恒利投资有限公司 成立:  1989年4月18日 网站:  http://www.interserv.com.tw 股票代号:  台湾证券交易所：6169[1] 国际证券识别码：TW0006169006 实收资本额:  新台币2.83亿元（2014年） ISIN:  TW0006169006 结算期:  每年12月 （月制会计年度） 主要子公司:  博士博数码人力资源 创办人:  曹约文 
喜年来股份有限公司（英语：Serena Foods Incorporation，简称：喜年来），是一家位于台湾的食品公司，以生产“喜年来蛋卷”闻名。1977年3月，“山乡股份有限公司”于台北县新庄镇成立，员工仅有14人，生产销售桃酥及鲍鱼酥等传统烘焙点心；同年引进港式手工煎制蛋卷的作法，并提升其口感，以“喜年来蛋卷”为品牌从事销售。|| 公司前身:  山乡股份有限公司 商业名称:  喜年来 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区敦化北路155巷87之3号1楼 网站:  www.serenafoods.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  送礼喜年来，欢喜跟著来 产品:  蛋卷 饼干 金牛角 代表人物:  董事长：张宏硕 总经理：王海琥 总资产:  新台币198,000,000元 成立:  1977年3月 产业:  食品制造业 实收资本额:  新台币198,000,000元 统一编号:  12325165 （查） 
旺旺食品股份有限公司（简称：旺旺食品）以食品产销为主要的旺旺集团，由蔡衍明所创立，之后进入中国大陆、日本、马来西亚和新加坡市场。目前旺旺集团的营运重心及主要获利来源皆在中国大陆，仅中国大陆即开设有40家以上的分公司、110家以上的工厂。旺旺集团除了本业的食品产销之外，且跨足媒体、保险、医疗、餐饮、农业、房地产等产业。集团2005年年营收超过新台币226亿元，2013年单仅集团旗下中国旺旺年营收就达17.34亿美元（约526亿新台币）[1]。|| 商业名称:  旺旺食品 总部:   中华民国 台北市大同区西宁北路72号5楼  中华人民共和国 上海市闵行区红松东路1088号 业务范围:  台湾、中国大陆、日本、马来西亚、新加坡 网站:  www.want-want.com 公司类型:  股份有限公司 创办人:  蔡衍明 产品:  米果、面食 代表人物:  李玉生（董事长） 总资产:  新台币151,800,000元 成立:  1962年 产业:  食品工业 实收资本额:  新台币151,800,000元 统一编号:  22421075 （查） 主要子公司:  中国旺旺 旺旺中时媒体集团 
VEON是总部位于荷兰阿姆斯特丹的一家跨国电信公司，主要在亚洲、非洲和欧洲提供服务，它是世界上最大的移动网络运营商之一[3]，用户超过2亿[4]。公司超过一半的收入来自俄罗斯的用户[5]。|| 公司前身:  PJSC VimpelCom、Kyivstar 总部:  荷兰阿姆斯特丹 业务范围:  全球 营业额:  US$ 97.8亿[1] 母公司:  Altimo（56.2%） Telenor（9.0%） 网站:  veon.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：VEON Euronext：VEON ISIN:  US91822M1062 创办人:  Dmitry Zimin Augie K. Fabela 产品:  手机、宽带互联网、IPTV、Wi-Fi和域名注册等 曾用名:  VimpelCom Ltd.（2009–2017） 总资产:  US$ 338.5亿[2] 成立:  2009年，​11年前​（2009） 产业:  电信 员工人数:  66,000 主要子公司:  列表 OJSC VimpelCom KB Impuls Kyivstar Wind Tre 
华邦电子股份有限公司（英语：Winbond Electronics Corp.）成立于1987年9月，1995年于台湾证券交易所挂牌上市。企业总部座落于台湾中部科学工业园区，是一家专业的利基型内存IC设计、制造与销售公司，从产品设计、技术研发、晶圆制造到自有品牌行销全球，提供中低密度利基型内存解决方案服务。华邦产品包括利基型内存（Specialty DRAM）、行动内存（Mobile DRAM）以及编码型闪存（Code Storage Flash Memory）。早期的技术源自日本东芝半导体，随著2001技术母厂退出标准型内存市场后，就另寻新的合作伙伴-德国奇梦达集团继续在内存市场上发展[1]，但到了2009年奇梦达因不敌金融海啸的冲击也退出市场后，公司买下奇梦达的专利，并以此为基础，开始自主研发之路，逐步转向利基型的半导体市场发展[2]。2017年9月宣布在南科路竹园区投资新台币3300亿兴建新一代的12吋晶圆厂[3]。|| 净利润:  +33亿元新台币（2015年） 总部:  台湾台中市大雅区科雅一路8号 营业额:  308亿元新台币（2015年个体） 母公司:  华新丽华集团 网站:  www.winbond.com 公司类型:  股份有限公司 ISIN:  US9726572095 产品:  利基型内存行动内存闪存 成立:  1987年9月29日 产业:  半导体 实收资本额:  358亿元新台币（2015年） 员工人数:  2500人（2015年） 主要子公司:  华邦电子(香港)有限公司 华邦集成电路(苏州)有限公司 华邦电子(美国)公司 华邦电子(日本)公司 华邦电子(以色列)公司 新唐科技 
一贯道崇德学院是一所位于台湾南投县的一贯道宗教研修学院。目前招收硕士生。107学年度新生注册率达100%。[1]一贯道崇德学院源于一贯道在台十八组线内的发一组，其下各支线公推发一崇德创办前人“不休息菩萨”陈鸿珍(1923-2007)担任创办人。该校以复兴道德文化，终身学习，落实学道为三办学目标。[2][3]|| 校训:  敦品崇礼 志道立德 校址:  台湾南投县埔里镇鲤鱼路25-8号 代表色:  黄 网站:  http://www.iktcds.edu.tw/Chong-De-School/index.htm 学校类型:  私立 电话号码:  (049)2988675 学生人数:  22 宗教背景:  一贯道 创办人:  陈鸿珍 
阿尔卡特-朗讯（Alcatel-Lucent）是曾经的一家电信跨国公司，总部设于法国布洛涅-比扬古。它由美国朗讯科技与法国阿尔卡特于2006年12月1日起正式合并而成[2]。2015年4月15日，诺基亚宣布将并购阿尔卡特-朗讯，而本身的铁路信号系统（SelTrac）业务售予泰雷兹公司[3]，2016年11月3日并购完成，它成为了诺基亚网络的一部分。[4][5] 但其部分业务仍由阿尔卡特-朗讯事业（Alcatel-Lucent Enterprise）继续运行。|| 净利润:  € -12.94亿（2013）[1] 总部:   法国布洛涅-比扬古 营业额:  €144.36亿（2013）[1] 母公司:  Nokia Networks 网站:  http://www.alcatel-lucent.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：ALU, NYSE：ALU 标语口号:  Because the world is Always on 息税前利润:  € 2.04亿（2013）[1] 资产净值:  €36.63亿（2013）[1] ISIN:  FR0000130007 产品:  电讯软硬件设备及服务 代表人物:  主席：Philippe Camus 总资产:  €218.96亿（2013）[1] 成立:  Alcatel: 1872 Lucent Technologies: 1870 Alcatel-Lucent: 2006 产业:  电信 员工人数:  62,311（2013）[1] 
乐升科技（XPEC Entertainment），成立于2000年，是一个总部设在台湾的游戏开发者和游戏发行商。2011年8月3日，乐升科技正式在柜买中心挂牌上柜。2017年10月19日，乐升科技下柜。台北地检署指出，董事长许金龙透过一层层“吃货”、“拉抬”、“出货”，演出坑杀散户的三部曲，最后靠假公开收购案，卖股套利，不法获利高达新台币四十亿元以上，依照有期徒刑最高刑度，求刑30年。传出乐升前独立董事陈文茜、李永萍、尹启铭等亦涉案，而后检察官认为三人罪嫌不足，予以不起诉处分。一审，许金龙被判刑18年、并科罚金1亿元。|| 产品:  游戏平台营运研发及文教育乐用品批发业等 总部:   中华民国（台湾） 台北县新店市(今新北市新店区)北宜路一段16号2楼(旧址)  中华民国（台湾）23143 新北市新店区北新路三段225号7楼(新址) 主要股东:  KingKong Development LLC 成立:  2000年8月 网站:  http://www.xpec.com.tw/ 公司类型:  未上市上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3662(已下柜) 产业:  文化创意业-电子信息供应服务业 实收资本额:  新台币18.3亿元 结算期:  每年12月（月制会计年度） 
国富浩华国际-Crowe Global 是全球前十大兼具会计、财税规划与管理咨询功能的国际性联盟事务所。[1] 全球雇用员工约16000人以及500个办事处。[2]|| 产品:  专业服务 代表人物:  法兰克·雅福特, 首席执行官 总部:  美国纽约 成立:  1907年 网站:  CroweHorwath.com 公司类型:  瑞士企业 产业:  会计、专业服务、咨询、税务、风险评估、企业财务 
保泰人寿保险有限公司（英文：Bowtie Life Insurance Company Limited）简称Bowtie，是香港首间虚拟保险公司，于2018年12月20日获香港保险监管局获发首个虚拟保险牌照。[1]Bowtie 为香港客户提供全网上保险产品[2]，将会向食卫局申请推出“自愿医保计划”认可产品。[3]|| 产品:  医疗保险 成立:  2017 网站:  www.bowtie.com.hk 公司类型:  私人 产业:  保险业 
拉加代尔集团 (法语：Lagardère) 是一家法国综合企业公司，总部位于巴黎十六区。[2]1992年由几家公司合并而成一家跨媒体企业，[3]旗下拥有四家独立运营子公司分别是拉加代尔出版，拉加代尔旅行零售，拉加代尔媒体和拉加代尔体育与娱乐。|| 净利润:  1.94亿欧元 (2018年)[1] 总部:   法国巴黎 营业额:  72.58亿欧元 (2018年)[1] 网站:  lagardere.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：MMB 息税前利润:  4亿欧元 (2018年)[1] 资产净值:  20亿欧元 (2018年)[1] ISIN:  FR0000130213 代表人物:  阿尔诺·拉加代尔 (董事长) 总资产:  82.11亿欧元 (2018年)[1] 成立:  1992年，​28年前​（1992） 产业:  出版，旅游，零售，体育，娱乐，媒体 员工人数:  28,738 (2018年)[1] 
Ecovis International（合并自Economy和Vision）是一家全球性的专业服务网络（英语：Professional_services），主要提供审计、税务、咨询及法律服务。[1]|| 服务:  审计 税务 咨询 法律 代表人物:  Kay Friedrich Thomsen（总统）、Richard Hoffmann、Giammarco Cottani、Carmen Vasile、Alexander Weigert 总部:  苏黎世 成立:  2008年 营业额:  1.079亿美元（2018年） 网站:  www.ecovis.com/en 公司类型:  瑞士协会（英语：Swiss association） 标语口号:  Local faces，global expertise 员工人数:  7,225 
小霸王公司始建于1987年中华人民共和国广东省中山市，创办人同步步高电子一样为段永平，专业从事教育类电子产品的开发研究、生产和销售。现除教育类产品外，还开发销售影音播放产品、厨卫用品及个人护理产品。|| 总部:   中国广东省中山市三角镇金鲤工业区小霸王工业园 成立:  1987年 网站:  www.subor.com.cn 公司类型:  电子产品公司 主要子公司:  中山市小霸王教育电子有限公司 中山市小霸王创新科技有限公司 中山市小霸王生活电器有限公司 中山市小霸王卫厨电器有限公司 中山市小霸王数码音响有限公司 深圳市小霸王电子技术有限公司 中山市小霸王华兴电器有限公司 中山市小霸王智能科技有限公司 中山市小霸王星星能源有限公司 中山市小霸王家乐电器有限公司 深圳市宝安区西乡小霸王金泓电子厂 中山市小霸王数码通信设备有限公司 
黑龙江农垦广播电视台，亦称“北大荒电视台”，隶属于黑龙江省农垦总局，自身定位为“黑龙江传播北大荒文化的主渠道，对外宣传的重要窗口”[1]。|| 产品:  电视节目，广播节目 总部:   中国黑龙江省哈尔滨市 网站:  http://nk.hljtv.com/ 产业:  媒体 
亿光电子（Everlight Electronics Co., Ltd.）是一家制造LED的台湾光电公司，1983年成立于台北市，2009年是世界上第七大LED公司，[2] 至2016年晋升全球第五大厂[3]。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市树林区和平里19邻中华路6之8号（亿光电子全球营运总部） 营业额:  新台币113.2亿元（2008年）[1] 网站:  www.everlight.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2393 创办人:  叶寅夫 产品:  LED 代表人物:  董事长：叶寅夫 总经理：叶寅夫 成立:  1983年5月28日 产业:  光电业 实收资本额:  新台币4,399,418,360元 统一编号:  34516147 （查） 员工人数:  4,000人 主要子公司:  亿光固态照明股份有限公司 
泰勒梅（英语：TaylorMade），1979年成立，总部设于美国加利福尼亚州卡尔斯巴德，是世界知名的高尔夫球具生产商。|| 产品:  高尔夫球具 代表人物:  David Abeles (CEO) 总部:  美国美国加利福尼亚州卡尔斯巴德 成立:  1979年（麦克亨利（英语：McHenry, Illinois）） 母公司:  所罗门集团（英语：Salomon Group）（1984年–2005年） 爱迪达（2005年–2017年） KPS资本合伙人（英语：KPS Capital Partners） (2017年至今)[1] 网站:  www.taylormadegolf.com 公司类型:  分公司 创办人:  Gary Adams 
泰山企业股份有限公司（简称：泰山企业，Taisun Enterprise Co., Ltd.，台证所：1218），台湾企业集团，主要以食品、饲料为主，扩及流通业、零售业等。总部位于彰化县田中镇，创立于1940年，创办人为詹玉柱四兄弟。现任董事长詹逸宏。|| 每股盈利:  ▲0.93元 （2017年） 商业名称:  泰山企业 总部:   中华民国（台湾） 彰化县田中镇兴工路6号[1] 总管理处：台北市中山区长安东路二段99号10楼 营业额:  ▼新台币76.82亿元 （2017年） 网站:  www.taisun.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1218 （1989年11月11日上市[1]） 息税前利润:  ▲新台币3.44亿元 （2017年） 创办人:  詹玉柱四兄弟 产品:  食品 代表人物:  董事长：詹逸宏 董事：詹景超 董事：詹雅琳 董事：詹佩珊 董事：詹皓钧 独立董事：吴界欣 独立董事：孙初伟 独立董事：许永昌 总经理：詹景超 总资产:  ▼新台币74.82亿元 （2017年） 主要股东:  伸扬投资有限公司 景勋投资实业有限公司 德臣企业股份有限公司 成立:  1950年10月26日[1] 产业:  食品业 实收资本额:  新台币3,533,360,380元 （2014年11月） 统一编号:  59661701[1] （查） 员工人数:  500人 (2016年) 结算期:  每年12月（月制会计年度） 
宝格丽（Bvlgari，/ˈbʊlɡəri/，意大利语：[ˈbulɡari]）是一家以珠宝、手表、香水、配饰和皮具闻名的意大利的奢侈品品牌。虽然主要的设计、生产和营销由宝格丽监督和执行，但该公司有时与其它公司合伙。例如，宝格丽眼镜系列通过授权协议由罗萨奥蒂卡生产，宝格丽也和万豪国际于2001年合资推出酒店品牌宝格丽酒店及度假村，酒店与渡假村地点遍布全球。|| 净利润:  €3800万（2010）[1] 原文名称:  Bvlgari S.p.A. 总部:   意大利罗马 营业额:  €10.69亿（2010）[1] 网站:  www.bulgari.com 公司类型:  私人公司 息税前利润:  €8530万（2010）[1] 资产净值:  €9.34亿（2010）[1] 创办人:  Sotirios Voulgaris 产品:  珠宝 手表 配饰 香水 化妆品 代表人物:  Paolo Bulgari（董事长） Jean-Christophe Babin（执行长） 总资产:  €14.90亿（2010）[1] 成立:  1884年，​135年前​（1884） 产业:  零售 所有权者:  LVMH（50.4%） 员工人数:  3815（2010）[1] 
将门（JUMP），创立于1975年，是台湾的一个运动鞋品牌，目前在台湾、西班牙、中国大陆东莞均设有设计中心。凭著前将门国际集团总裁陈瑞昌的操作，与同集团旗下的鞋类品牌“旅狐（Travel Fox）”打入美国市场，高峰时期两大品牌曾创下7500万美元的营业额。|| 产品:  运动鞋、休闲鞋 总部:   美国 纽泽西州North Bergen 成立:  1975年 业务范围:   世界 industry = 运动用品 网站:  www.jumpcorp.com 
华文出版社是一家中华人民共和国出版社，成立于1987年，为中共中央统战部直属事业单位之一，2010年成为中国出版集团公司旗下出版社。其出版的书籍主要包括统战工作文件汇编、社会科学专著、海外华人文艺作品等。|| 总部:   中华人民共和国北京市西城区广外大街305号八区2号楼 母公司:  中国出版集团公司 网站:  http://www.hwcbs.com.cn/ 公司类型:  出版业 标语口号:  关注人文教育、传播中华文化、服务全球华人 
中华网龙股份有限公司，简称中华网龙、网龙，为智冠科技旗下的在线游戏营运公司之一。|| 总部:  中华民国 台北市南港区南港路三段47巷2号4楼 成立:  2000年3月28日 母公司:  智冠科技 网站:  http://www.chinesegamer.net/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3083（2003年12月2日上市） 产业:  信息服务业 实收资本额:  新台币874,393,580元（2011年12月） 员工人数:  530人 
利泛科技股份有限公司（Lefram Technology Corporation），简称利泛科技或利泛 ，英文简写“Lefram”，创立于1996年7月，与六福村主题乐园邻近，厂区面积3630坪，工厂面积2420坪(800坪/层)；总投资额新台币10亿，实收资本额新台币4.45亿，主要投资有义芳化学股份有限公司、中华开发股份有限公司、中实投资股份有限公司、及利泛本身的专业经营团队成员。 业务范围涵盖导线架（lead frame）、模具（mold） 于2004年9月，经 中华民国证券柜台买卖中心，核准为兴柜股票。|| 产品:  导线架、模具 总部:  台湾新竹县关西镇 成立:  1996年7月 网站:  www.lefram.com.tw 公司类型:  兴柜公司（台湾证券交易所：8127） 产业:  半导体、电子零组件制造业 员工人数:  约250人 
迪士尼商店（Disney Store）是一间国际性的连锁商店，专门贩售与迪士尼相关的商品，其中许多为独家商品。迪士尼商店是迪士尼消费者产品（Disney Consumer Products）公司的一部分。|| 代表人物:  Elissa Margolis 资深副总裁兼任总经理 总部:  帕萨迪纳 成立:  1987年 营业据点数:  479 业务范围:  全球 母公司:  迪士尼消费者产品 （华特迪士尼公司） 网站:  disneystore.com 公司类型:  子公司 产业:  零售 
吉利德科学公司（Gilead Sciences, Inc.），或译吉立亚科学，是一家美国大型生物制药公司，成立于1987年，总部位于加州旧金山湾区的大众特城[3][4]。在台湾注册的名称为“吉立亚”。主要生产和研发针对爱滋病、B型肝炎、C型肝炎和各类传染病的药物。|| 净利润:  ▼ US$ 134.9亿（2016）[1] 营业额:  ▼ US$ 304.0亿（2016）[1] 网站:  www.gilead.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：GILD NASDAQ生物科技指数成分 NASDAQ-100成分 S&P 100成分 S&P 500成分 息税前利润:  ▼ US$ 176.3亿（2016）[1] 资产净值:  ▲ US$ 193.6亿（2016）[1] ISIN:  US3755581036 代表人物:  John F. Milligan CEO[1] Robin L. Washington CFO[1] John C. Martin 董事长[1] 总资产:  ▲ US$ 569.8亿（2016）[1] 成立:  1987年，​33年前​（1987） 产业:  生物制药 员工人数:  约9,000 (2017) [2] 
力晶积成电子制造股份有限公司（英语：Powerchip Semiconductor Manufacturing Corporation），简称力积电、PSMC，业务范围涵盖动态随机存取内存（DRAM）、非挥发性内存（Flash）制造及晶圆代工两大类别。总公司位于台湾新竹市新竹科学工业园区，创办人为黄崇仁。|| 产品:  晶圆代工、DRAM、Flash memory、Foundry Services、高压驱动IC代工服务、CMOS影像传感器代工服务 总部:   中华民国（台湾）新竹市新竹科学工业园区力行一路18号 成立:  2008年4月 网站:  www.powerchip.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5346 产业:  半导体 ISIN:  US73931M7305 员工人数:  约6,900人 创办人:  黄崇仁 
狄思博（英语：Carmine Di Sibio）（全球主席兼CEO）[1]安永会计师事务所（英语：Ernst & Young）是一间总部位于英国伦敦的跨国性专业服务公司，与普华永道、德勤和毕马威合称四大会计师事务所。|| 代表人物:  狄思博（英语：Carmine Di Sibio）（全球主席兼CEO）[1] 吴港平 （大中华首席合伙人）[2] 总部:   英国伦敦（全球） 51°30′19″N 0°05′00″W﻿ / ﻿51.505147°N 0.083231°W﻿ / 51.505147; -0.083231坐标：51°30′19″N 0°05′00″W﻿ / ﻿51.505147°N 0.083231°W﻿ / 51.505147; -0.083231  香港（大中华地区） 成立:  1989年；前身可追溯到1849年 网站:  www.ey.com 公司类型:  有限责任合伙 标语口号:  建设一个更美好的商业世界（Building a better working world）[3] 
先进出版公司（Advance Publications, Inc.）是美国一家传媒公司，由塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Sr.）、唐纳德·纽豪斯（英语：Donald Newhouse）和小塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Jr.）等人的后裔所拥有。该公司的名字得名于《斯塔腾岛先进报（英语：Staten Island Advance）》，而这份报纸也是纽豪斯家族所经营的第一份报纸。在《斯塔腾岛先进报》上，先进出版公司作为出版人被列在邮件地址上，尽管当时这家公司还没有一个正式的办公场所。[2] 截止2012年11月，先进出版公司被《福布斯》列为“全美第52大私人企业”。[3] 克莱恩将先进出版公司评为2012年度纽约地区第四大私人企业。除持有出版及通讯资产外，先进出版公司作为一家控股公司还为纽豪斯家族控制了美国有线娱乐公司探索传播31%的股份。[4]|| 原文名称:  Advance Publications, Inc. 产品:  报纸、杂志、电视 总部:   美国纽约州纽约市 成立:  1922年 (1922) 业务范围:  全球 营业额:  ▼65.6亿美元 （2013年）[1] 网站:  www.advance.net 公司类型:  私人公司 产业:  大众传播 主要子公司:  康泰纳仕出版公司 仙童时尚集团（英语：Fairchild Fashion Group） 其他参见条目正文 创办人:  塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Sr.） 
邦盟汇骏集团（英文:BM Intelligence Group）于1995年由卢华威先生在香港成立，致力为公司和客户定制一站式财经及金融顾问服务。邦盟汇骏集团在亚太区有强大的网络。集团总部设在香港，分公司则分布于各省各地，包括在北京、上海、深圳、广州、天津、厦门、武汉、成都、杭州、温州、青海、江西、淄博、新加坡、马来西亚和印度尼西亚。|| 代表人物:  总裁：卢华威 Mr.Lowell Lo 总部:   香港湾仔港湾道6-8号瑞安中心33楼 成立:  1995年 业务范围:  全球 网站:  [2] 公司类型:  民营企业 产业:  综合金融管理服务 标语口号:  创富力行 
霸菱银行（Barings Bank），是英国历史最悠久的银行之一，于1762年在伦敦开业，创办人为法兰西斯·霸菱爵士（Sir Francis Baring）。霸菱银行因从事国际贸易融资而致富，在英国担当重要的角色，英国女王伊利莎伯二世亦曾经为其客户之一。 霸菱银行从来未在伦敦证券交易所上市，资产所有权全在高级管理层及慈善基金会的手上。|| 结束:  1995年2月26日 公司结局:  倒闭 （1英镑被荷兰ING集团象征性收购） 总部:   英国伦敦 成立:  1762 后继机构:  ING的巴林资产管理公司 产业:  银行业 创办人:  Sir Francis Baring, 1st Baronet 
天凯唱片，全称广东天凯唱片有限公司是一家中国大陆的代理唱片出版发行公司，于2004年在广东成立。天凯唱片由广东白天鹅文化企业有限公司和广东中凯文化发展有限公司联合而成，是集唱片策划、制作、生产、版权交易、发行、销售、明星演艺于一体的大型音像文化企业。|| 产品:  音乐唱片制作发行 总部:   中国广东省广州市机场路585号鹏景大厦6层608室 成立:  2004年 网站:  www.tiankaimusic.cn 公司类型:  有限公司 产业:  音乐 
日出茶太（英文：Chatime），是一个起源于台湾新竹县的连锁饮料店品牌。母公司六角国际在2016年8月1日分割银座杏子日式猪排品牌[2]给王座集团。日出茶太（Chatime）的由来是Cha(茶)-喝茶的Time(时间)，为强调健康概念与精致的台湾茶饮，Chatime主要是借由简单化、标准化及专业化的制作流程，与其它代理商和加盟商可呈现东方时尚茶饮文化的体验。|| 产品:  泡沫红茶 珍珠奶茶 太极茶拿铁 极光鲜柠冻饮 总部:   中华民国（台湾） 新竹县竹北市高铁九路98号 主要股东:  亨泰国际投资控股有限公司 澳大利亚商Charlley Investments PTY, LTD. 成立:  2005年 营业据点数:  全球834间分店（截至2018年11月）[1]  中华民国（台湾）：24家  中国：113家  香港：2家  澳门：1家  韩国：11家  日本：10家  越南：5家  缅甸：20家  柬埔寨：10家  泰国：7家  新加坡：5家  菲律宾：74家  印尼：236家  印度：5家  阿联酋：8家 （ 阿布达比：3家 杜拜：5家）  加拿大：66家  美国：34家  澳大利亚：100家  法国：11家 业务范围:   中华民国（台湾） 中国大陆  香港  澳门  韩国  日本  越南  缅甸  柬埔寨  泰国  新加坡  菲律宾  印尼  印度  阿联酋  加拿大  美国  澳大利亚  英国  法国 母公司:  六角国际事业股份有限公司 网站:  www.chatime.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：2732 （2015年1月20日上柜） 产业:  饮料批发 创办人:  王耀辉 
天茂实业集团股份有限公司 （深交所：000627，HUBEI BIOCAUSE PHARMACEUTICAL CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为化学原料及化学制品制造业。[1]|| 净利润:  1133763402.71元（2011年）[1] 总资产:  1883614535.37元（2011年）[1] 营业额:  -101683901.81元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：天茂集团（深交所：000627） 产业:  化学原料及化学制品制造业 
百盛商业集团，简称百盛集团，或者百盛，（英语：Parkson Retail Group），是马来西亚金狮集团旗下的一家连锁型百货公司，1987年从香港吉利市百货董事长林道荣（1925—2012）收购旗下英保良（Emporium）百货并改为现名。[1][2]|| 代表人物:  董事长：钟廷森 总部:   马来西亚雪兰莪州巴生 成立:  1987年 网站:  百盛商业集团（马来西亚） 百盛商业集团（中国） 公司类型:  民营企业 产业:  百货公司 
纽约证券交易所（英语：New York Stock Exchange，英文缩写：NYSE，有时简称纽约证交所或纽交所）与泛欧股票交易所合并前是世界上第二大证券交易所。交易时间为除周末和例行休市日的9:30-16:00（当地时间）。它曾是最大的交易所，直到1996年它的交易量被纳斯达克超过[3]。2005年4月末，纽约证交所收购全电子证券交易所（Archipelago），成为一个盈利性机构。纽约证交所的总部位于美国纽约州纽约市百老街18号，在华尔街的转弯处南侧。2006年6月1日，纽约证券交易所宣布与泛欧交易所合并组成纽约证交所－纽约泛欧证券交易所。|| 上市公司:  2,823 指定NHL:  1978年6月2日[2] NRHP编号:  78001877 地点:  美国，纽约市 管理部门:  私人 网站:  www.nyse.com 建于:  1903 货币:  USD 建筑师:  Trowbridge & Livingston George B. Post 市值:  16.613兆美元（2006年） 建筑风格:  古典复兴 交易量:  22兆美元（2006年） 重要人物:  托马斯·W·法利（英语：Thomas W. Farley）（CEO） 座标:  40°42′24.6″N 74°0′39.7″W﻿ / ﻿40.706833°N 74.011028°W﻿ / 40.706833; -74.011028坐标：40°42′24.6″N 74°0′39.7″W﻿ / ﻿40.706833°N 74.011028°W﻿ / 40.706833; -74.011028 持有者:  洲际交易所集团 指数:  纽约证券交易所综合指数 道琼斯工业平均指数 标准普尔500指数 成立于:  1817年3月8日 收录日期:  1978年6月2日[1] 类型:  证券交易所 
Seventy Two Changes是台湾歌手蔡依林与执行长Ken Erman于2009年美国纽约州纽约共同创立的一个服装品牌，之后业务地区扩展至中国大陆、香港、台湾、新加坡、马来西亚等地区，2011年因美国与中国大陆双方股东的经营理念发生分歧而解散。[1][2]|| 结束:  2011年 (2011) 公司结局:  解散 产品:  服装 代表人物:  蔡依林 总部:   美国纽约州纽约 成立:  2009年 (2009) 业务范围:  北美洲 亚洲 网站:  truthandpride.com 公司类型:  私人公司 产业:  零售 创办人:  Ken Erman 蔡依林 
达美乐披萨（英语：Domino's Pizza）是一家跨国的披萨外送连锁店，总部在美国密歇根州的安娜堡，于1960年由汤姆·莫纳根（Tom Monaghan）创立。2018年2月，这家连锁店成为全球销量最大的比萨饼销售商。[1]|| 总部:   美国密歇根州安娜堡 业务范围:  世界各地 营业额:  ▲$ 34.33亿美元（2018年） 网站:  www.dominos.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：DPZ LSE：DOM 标语口号:  快热送的比萨 ISIN:  US25754A2015 创办人:  汤姆·莫纳汉 产品:  比萨 成立:  1960年  美国密歇根州伊普希兰堤市 产业:  食品 员工人数:  145,000 
语言创建协会(Language Creation Society、LCS)为一非营利性的机构，致力于提倡人工语言(conlang)、支持"人工语言创造者"(conlanger)，并告知一般公众了解人工语言、及提供人工语言创造者社区的信息。语言创建协会还媒介"创意人"能寻求人工语言使其能使用在"创意作品"(在任何媒体上)里，及为人工语言创造者寻求专业的工作。|| 产品:  电影、电视 代表人物:  克里斯托夫·格兰赛尔-寇尔维(总裁) 乔治·科利(副总裁) 唐纳德·布泽尔(图书馆员/秘书) 西尔维亚·索托马约尔(财务主管) 总部:  美国加登格罗夫 (加利福尼亚州) 成立:  2007年 业务范围:  全世界 网站:  Conlang.org 产业:  娱乐 标语口号:  Fiat Lingua 创办人:  赛(Sai) 
法荷航集团（英语：Air France-KLM，Euronext：AF）是一家法国及荷兰合资的航空控股公司（英语：List of airline holding companies），总部设立在法国特朗布莱昂法兰西市的戴高乐机场。公司的办公室设于法国巴黎的塞纳-圣丹尼区和荷兰的阿姆斯特尔芬市。[3][4]|| 净利润:  US$1.309亿 （2015） 代表人物:  尚－赛立尔·史宾涅塔 （总裁与执行长）[1] 彼得·哈特曼（Peter Hartman）(副总裁) 总资产:  US$253.465亿 （2015） 总部:   法国巴黎戴高乐机场 成立:  2004年，​16年前​（2004） (由法国航空与荷兰皇家航空合并) 营业额:  US$301亿（265亿欧元） （2018） 网站:  www.airfranceklm.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  Euronext：AF 资产净值:  US$2.444亿 （2015） ISIN:  FR0000031122 员工人数:  93300 (全职员工, 2015)[2] 
中坜汽车客运股份有限公司（英文：Chungli Bus Traffic, Inc.），简称：中坜客运、坜客(巴士迷)、中客(当地人)，1979年成立，公司位于桃园市中坜区。主要经营桃园市巴士及公路客运。此外亦兼营国道客运路线与客运联营路线。|| 原文名称:  中坜客运、中客、坜客 代表人物:  董事长：范振修 司徒中明 总部:   中华民国（台湾） 桃园市中坜区石头里建国路100号1楼 成立:  1979年，​41年前​（1979） 业务范围:  桃园区、中坜区 网站:  www.chunglibus.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  汽车客运业 实收资本额:  新台币100,000,000元 统一编号:  44962285 （查） 主要子公司:  中客旅行社股份有限公司 嘉德晶光电股份有限公司 
新普科技为一家台湾科技公司，电脑用电池技术项目，曾经创下2003-2009连续七年每年赚进一个资本额的获利能力。[1]2012年 Apple iPad 3 即将上市，电池订单部分，由新普(6121)、顺达(3211)2家台厂通吃。2012年底苹果iPad mini大缺货，新普都被追单赶交货。|| 净利润:  ▲新台币34亿元 (2009) 总部:  新竹县湖口乡八德路2段471号 营业额:  ▲新台币342.16亿元 网站:  simplo.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：6121 （2001年11月27日上柜） 标语口号:  专业 精业 敬业 产品:  电池模块;行动电源;电动车 成立:  1992年4月16日 产业:  电子业 实收资本额:  新台币28.02亿元（2011年8月） 员工人数:  全球约 4000 人 (2008) 主要子公司:  兆普电子(上海)有限公司 
来福车（英语：Lyft）是一家交通网络公司（英语：transportation network company），总部位于美国加利福尼亚州旧金山，以开发流动应用程序链接乘客和司机，提供载客车辆租赁及媒合共乘（英语：Peer-to-peer ridesharing）的分享型经济服务[2][3]。乘客可以通过传送短信或是使用流动应用程序来预约车辆，利用流动应用程序时还可以追踪车辆位置[4]。|| 服务:  的士 净利润:  ▼ US$ 净亏损9.113亿美元 (2018)[1] 代表人物:  Derek Kan，总经理 总部:   美国加州旧金山 成立:  2012年6月，​7年前​（2012-06） 营业额:  ▲ US$ 22亿美元 (2018)[1] 网站:  www.lyft.com 公司类型:  交通网络公司（英语：Transportation network company） 产业:  交通网络 ISIN:  US55087P1049 创办人:  Logan Green，执行长 John Zimmer，总裁 
明新制罐工厂股份有限公司（英语：Ming Xin Can Co., Ltd.），是一家总部位于台湾彰化福兴工业区的金属罐制造商，1965年10月20日由董事长赖裕钟创建。初创立时公司名称为“明新制罐工厂”，1973年9月1日改制为“明新制罐工厂股份有限公司”[1]。公司主要业务为食品空罐设计、制造和销售。[2] [3]。|| 产品:  食品空罐 总部:   中华民国（台湾） 彰化县福兴乡万丰村福工路21号（福兴工业区） 成立:  1965年 业务范围:  全球 公司类型:  股份有限公司 统一编号:  59022304 （查） 
北电网路（Nortel Networks），是由北方电讯（Northern Telecom Limited）及海湾网络（Bay Networks）在1998年所合并而成的公司，为加拿大电讯设备供应商，是光网路、GSM/UMTS、CDMA、WiMAX、IMS、企业通信平台等领域的世界主要供应商。2001年遭受互联网泡沫的冲击，股票暴跌，加上财务丑闻，公司元气大伤，于2006年将WCDMA接入产品部门出售给合并后的阿尔卡特-朗讯，希望集中精力从事于4G，IMS，以及企业统一通信平台产品的开发。但公司的销售额依旧连年下滑，2008年年销售额104亿美元，仅是其顶峰时期的1/3，而当年亏损高达58亿美元[4]。|| 公司结局:  清算[1] 代表人物:  Allan Bifield , 首席财务官[2] 总部:   加拿大安大略米西索加 成立:  魁北克蒙特利尔 (1895) 网站:  nortel.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  OTCQB: NRTLQ 标语口号:  Business Made Simple ISIN:  CA6565685089 员工人数:  150 (January 2012)[来源请求] 
太子汽车工业股份有限公司，简称太子汽车，是一家位于台湾的汽车制造及销售公司，由许胜发于1965年7月6日创立。太子汽车初期自国外进口底盘，自行装配商用车、真空帮浦式水肥车及密封压缩式垃圾车等，并取得日本小松制作所、多田野（日语：タダノ）堆高机的台湾区总代理权。1971年起，帮裕隆汽车代工制造裕隆好马（日语：日产・ホーマー）商用车，陆续推出YLN-251、252、253、255等车型，并成为裕隆汽车商用车的经销商。|| 产品:  汽车 总部:  台湾新北市三重区重新路五段611号 成立:  1965年7月6日 网站:  http://www.auto21.com.tw/ 公司类型:  私人公司、股份有限公司 产业:  汽车制造业 实收资本额:  新台币2,800,000,000元 创办人:  许胜发 
施华洛世奇股份公司（英语：Swarovski）[2]是奥地利生产加工低铅水晶玻璃工艺品的制造商，总部位于奥地利蒂罗尔州瓦滕斯。施华洛世奇的业务主要有两大范围；一类是以生产含有水芯片素的精品、时尚设计和高端光学仪器的人造水晶（Kristall）产品；一类是以生产黏合研磨剂、锯刀和钻台工具和机器的泰利莱（Tyrolit）产品。|| 产品:  雕刻饰品 珠宝 时尚服饰 家居装饰 灯饰 人造水芯片素 代表人物:  马可思·朗恩斯·施华洛世奇（Markus Langes-Swarovski） 史历史瓦家族信托基金（Swartz Family Trust） 娜佳·施华洛世奇（Nadja Swarovski） 总部:   奥地利瓦滕斯 成立:  1895年，​125年前​（1895） 网站:  www.swarovski.com 公司类型:  私营企业 产业:  时尚设计 人造水晶 员工人数:  24,841人（2009年12月）[1] 创办人:  丹尼尔·施华洛世奇（Daniel Swarovski） 
元太科技（英语：E Ink Holdings Incorporated, 前Prime View International Co., Ltd.）为永丰余的子公司，专营电子纸设计及研发与制造。|| 净利润:  ▲新台币12.18亿元 (2007) 产品:  显示技术 总部:  新竹市新竹科学园区力行一路3号 成立:  1992年6月16日 母公司:  永丰余 网站:  http://www.eink.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：8069 （2004年3月30日上柜） 产业:  电子业 实收资本额:  新台币107.97亿元（2011年9月） 员工人数:  全球约 4000 人 (2015) 
晶茂（中国）电影传媒（简称：晶茂传媒）成立于2008年，现为北京畅游时代数码技术有限公司旗下全资子公司。[2]晶茂（中国）电影传媒为中国大陆的电影广告代理商。2013年，晶茂（中国）电影传媒参与电影《天机·富春山居图》的制作。[3]|| 服务:  广告 总部:   中国北京市朝阳区东三环北路甲26号 博瑞大厦1401室 成立:  2008年10月 (2008-10) 业务范围:  中国大陆 母公司:  北京畅游时代数码技术有限公司 网站:  www.chinafilm-media.com.cn 公司类型:  子公司 产业:  广告 
Stripe是一家提供让个人或公司在因特网上接受付款服务的科技公司。Stripe提供在网上接受付款所需的技术、避免信用卡诈骗（英语：Credit card fraud）技术及银行基础设施[2]。|| 网址:  stripe.com 创始人:  帕特里克·科里森（英语：Patrick Collison） 约翰·科里森（英语：John Collison） 成立:  2011年9月 业务范围:  美国 加拿大 英国 爱尔兰 澳洲 奥地利 比利时 丹麦 德国 芬兰 法国 意大利 墨西哥 挪威 西班牙 瑞典 瑞士 荷兰 卢森堡 员工:  359（2015年12月）[1] 现状:  活跃 产业:  付款处理（英语：Payment processor） CEO:  帕特里克·科里森（英语：Patrick Collison） 
株式会社Production baobab（日语：ぷろだくしょんバオバブ，英语：Production Baobab Co.,Ltd.）是日本一家位于东京都新宿区[1]的声优经纪公司。简称“baobab”。|| 原文名称:  株式会社ぷろだくしょんバオバブ 产品:  服务业 代表人物:  神田百合惠（代表董事） 太田直子（常务董事） 富田耕吉（顾问）[1] 总部:   日本 〒162-0825 东京都新宿区神乐坂2-12 神乐坂Building5楼[1] 成立:  1979年8月1日，​40年前​（1979-08-01）[1] 营业额:  1000万日圆[1] 网站:  pro-baobab.jp/index.html （日文） 公司类型:  非上市公司 产业:  声优的经营管理 等 法人编号:  5011101023355 员工人数:  10名（所属声优之外）[1] 其他名称:  baobab 
西王食品股份有限公司 （深交所：000639，Xiwang Foodstuffs Co., Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为食品加工业。[1]|| 净利润:  1840549056.19元（2011年）[1] 总资产:  1409625410.62元（2011年）[1] 营业额:  114096383.50元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：西王食品（深交所：000639） 产业:  食品加工业 
Neuralink（英语：Neuralink），是一个美国神经科技（英语：neurotechnology）公司，由伊隆·马斯克和八名其他联合创办者创办，负责研发植入式（英语：brain implant）脑机接口技术。公司的总部在旧金山[3]。2016年成立，并在2017年3月成立[4][5]。|| 代表人物:  伊隆·马斯克 (CEO)[2] 总部:  美国加州旧金山 成立:  2016 网站:  neuralink.com 公司类型:  私营公司 产业:  脑机接口技术 神经义肢技术 创办人:  Ben Rapoport Dongjin Seo 伊隆·马斯克 Max Hodak Paul Merolla Philip Sabes Tim Gardner Tim Hanson Vanessa Tolosa[1] 
施耐德电气（法语：Schneider Electric，Euronext：SU）是法国一家跨国企业，成立于1836年，乃世界最大能源管理公司、优化解决方案供应商之一，主要产品包括断路器、传感器、控制器等等，为各国能源设施、工业、数据中心及网络、大楼，提供整体解决方案。其中在能源、基础设施、工业过程控制、大楼自动化、数据中心与网络等市场，皆处世界领先地位。|| 净利润:  ▲€1.94 billion (2014) €1.90 billion (2013)[1]:8 总部:   法国吕埃马尔迈松 业务范围:  全球 营业额:  ▲ €26.60 billion (2015) €24.90 billion (2014)[1]:7 网站:  schneider-electric.com 公司类型:  欧洲股份公司 备注:  2014年度报告[1] 股票代号:  Euronext：SU SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  542048574 息税前利润:  ▼€2.90 billion (2014) €3.04 billion (2013)[1]:177 资产净值:  ▲€20.15 billion (2014) €17.60 billion (2013)[1]:187 ISIN:  FR0000121972 产品:  可编程逻辑控制器, 传感器, 变频器, 不间断电源, 断路器, 开关, 电气开关柜, 电机控制器 代表人物:  Jean-Pascal Tricoire (董事长和首席执行官) Léo Apotheker (副董事和首席董事)[1]:6 总资产:  ▲€41.16 billion (2014) €37.35 billion (2013)[1]:186 成立:  1836年，​183年前​（1836） 产业:  电气设备 员工人数:  167,124 [1]:8（2014） 主要子公司:  invensys, SolveIT Software, APC by Schneider Electric 
达能集团（Groupe Danone）是一家总部位于法国巴黎的跨国性食品公司，它的乳制品特别是酸奶非常有名。公司是于1919年由伊萨克·卡拉索在西班牙巴塞罗那创立，名字来源于创始人儿子丹尼尔（Daniel）的昵称。十年后，达能在法国开设第一家工厂。二次大战时，卡拉索把公司搬到美国纽约。1958年，达能回到法国，于巴黎设公司总部，一直至今。|| 净利润:  ▲ €2.45 十亿 (2017)[1] 总部:   法国巴黎第九区豪斯曼大道 营业额:  ▲ €24.68 十亿 (2017)[1] 网站:  www.danone.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：BN OTCQX: DANOY SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  552032534 息税前利润:  ▲ €3.73 十亿 (2017)[1][2] 资产净值:  ▲ €14.57 十亿 (2017)[1] ISIN:  FR0000120644 产品:  乳制品、瓶装水、幼儿食品 总资产:  ▲ €44.27 十亿 (2017)[1] 成立:   西班牙巴塞罗那（1919） 产业:  食品加工 员工人数:  104,843 (2017)[1] 
睿扬信息(英文:Galaxy Software Services Corporation)，成立于1987年，是台湾软件信息服务厂商，也是区域级信息软件与云端SaaS服务供应商。[1]|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区德惠街9号5楼 成立:  1987年 网站:  gss.com.tw 产业:  信息服务 统一编号:  22425662 （查） 标语口号:  品质与价值，承诺必实现 Quality & value , we are committed 员工人数:  500人 创办人:  张培镛 
怡兴开发建设（怡富机构），成立于1987年[1]，曾经多次国家建设金奖[2]，负责人为宋洪桩，总经理是曾衡新。|| 总部:   中华民国 台北市信义区忠孝东路五段19号之1 成立:  1987年 产业:  建筑营造业 
安盛（AXA、AXA集团，Euronext：CS、OTCBB：AXAHY），是一家总部位于法国巴黎的跨国保险集团，创始于1816年，目前是全球最大保险集团，亦是全球第三大国际资产管理集团，于2010年和2011年财富500强企业中排名第9位、第14位。|| 净利润:  €4.324 billion（2011）[1] 总部:   法国巴黎 25 avenue Matignon, 75008 业务范围:  全世界 营业额:  €86.107 billion（2011）[1] 网站:  axa.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：CS OTCBB：AXAHY 资产净值:  €49.70 billion（2011）[1] ISIN:  FR0000120628 资产管理规模:  €1.113 trillion（2011）[1] 创办人:  Claude Bébéar 产品:  人寿保险、医疗保险、产物保险、 Casualty insurance 、与 投资管理 代表人物:  Henri de Castries (Chairman and CEO) 总资产:  €731.65 billion（2011）[1] 成立:  1817年，​202年前​（1817） 产业:  金融服务 员工人数:  161,000（2015）[1] 
文岑茨·穆尔行销责任有限公司（Vinzenzmurr Vertriebs GmbH，简称文岑茨·穆尔肉食店）是南德意志一家知名的大型肉类食品批发及零售商，主要出品种类丰富的肉类以及肠类食品。|| 总部:   德国 慕尼黑 成立:  1902年 网站:  http://www.vinzenzmurr.de/ www.vinzenzmurr.de 公司类型:  德国肉类食品批发及零售商 产业:  肉类食品批发及零售商 
瑞昱半导体股份有限公司（英语：Realtek Semiconductor Corp.）创办于1987年10月21日，是一台湾无厂半导体公司，2016年为全球十大无晶圆IC供应厂之一[1]，亦是台湾第三大IC设计公司。瑞昱以新台币200万起家，最初是生产电脑周边用品，后来开始研发网络芯片，并于1991年推出台湾首颗自行研发的以太网卡控制器RTL8002。1995年9月成为台湾第一家取得ISO 9001认证之IC设计公司，1998年在台证所挂牌上市。2006年9月取得ISO 14001认证。2017年，瑞昱的营业额已达新台币416亿元。|| 产品:  通讯网络芯片 电脑周边芯片 多媒体芯片 总部:  台湾新竹县宝山乡创新二路2号 成立:  1987年10月21日 营业额:  新台币389.14亿元（2016年） 网站:  瑞昱半导体官方网站 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2379 产业:  半导体 IC设计 实收资本额:  新台币50.5亿元 ISIN:  TW0002379005 员工人数:  4000人（2016年） 创办人:  7位创始工程师 
BDO International 是世界第五大会计网络，[1]也是一家世界性的专业服务事务所，截至2018年9月30日的全年综合总收入录得89.9亿美元/75.6亿欧罗*。以美元结算的话，增幅较去年上升10.7%。（如以固定汇率计算，增长为8.3%），客户BDO的成员事务所遍布全球162个国家和地区，雇员80087人，分布在1591个办公地点。|| 产品:  Professional Services 代表人物:  Keith Farlinger, CEO 总部:  比利时，布鲁塞尔 (International Executive Office) 成立:  1963（in 1973 European members took on current name） 营业额:  ▲$89.9亿美元USD（截至2018年9月30日） [1] 网站:  www.bdointernational.com 公司类型:  Network of independent firms 产业:  会计 Professional Services 税收 咨询 员工人数:  80087名（截至2018年9月30日） 
华研国际音乐（英语：HIM International Music Inc.），台湾音乐制作与演艺经纪公司，由前上华唱片董事长吕燕清在公司被宝丽金唱片收购后于1999年创立。创立时名为“宇宙国际音乐”（英语：Grand Music International Inc.），之后在2001年10月改为具有递归缩写的现名。其出版作品于海外的代理发行，在中国大陆境内由星外星唱片负责，香港地区则由维高文化负责。|| 公司前身:  宇宙国际音乐 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区建国北路二段135号15楼（中国大楼）[1] 业务范围:  台湾 网站:  www.him.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：8446[1] 产品:  唱片制作与发行 演艺经纪 市值:  新台币55.6亿元[3] 代表人物:  董事长：吕燕清 董事：吕世玉 董事：何燕玲 成立:  1999年[1]（宇宙国际音乐） 2001年9月（华研国际音乐） 产业:  文化创意业 音乐业 实收资本额:  新台币470,457,000元 统一编号:  16842491[1] （查） 员工人数:  96人（母子公司合计，2013年11月）[2] 主要子公司:  洗耳恭听股份有限公司 
国际公平贸易标签组织（英语：Fairtrade International，缩写FLO）创立于1997 年，是一个由多方参与式的关系人所组成的非营利性组织，拥有20个团体会员（或称为标签倡议者Labelling Initiatives）、生产者组织、贸易商和外部的专家。该组织负责订定和审查公平贸易的标准，用以协助生产者在市场上获得利益与维护公平贸易商标的权利。|| 产品:  发展生产业务、制定产品标准 代表人物:  Luuk Zonneveld, Managing Director Barbara Fiorito, Chair of the Board 总部:   德国波昂 成立:  2004年 网站:  www.fairtrade.net 公司类型:  非营利组织 产业:  产品认证 
特百惠（英语：Tupperware）是一个以其代表产品塑料食品容器知名于全球的美国家居用品品牌。1942年，伊尔·特百（英语：Earl Tupper）开发出他的第一个钟形容器；该品牌的产品于1948年被引入公众。|| 净利润:  ▲ 美金225.6百万元 (2010年)[1] 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 美金23亿元 (2010年) [1] 母公司:  Tupperware Brands 网站:  tupperwarebrands.com 公司类型:  子公司 息税前利润:  ▲ 美金326.5百万元 (2010年)[1] 资产净值:  ▲ 美金789.8百万元 (2010年)[1] ISIN:  US8998961044 创办人:  Earl Tupper 产品:  家用食品容器 代表人物:  Rick Goings（董事长兼CEO） Brownie Wise 总资产:  ▲ 美金20亿元 (2010年)[1] 成立:  1948年 奥兰多 (佛罗里达州) 产业:  塑料容器制造 员工人数:  13,500 (2010年) [1] 
开丽娱乐经纪有限公司（英语：Carrier Entertainment Agency Co., Ltd.），简称开丽经纪、开丽娱乐，是一家台湾的演艺经纪公司，成立于1987年，2006年停止运作，2018年12月重新运作。|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区洲子街73号7楼 业务范围:  台湾 母公司:  北京稻草熊影视 网站:  开丽娱乐经纪官方网站 公司类型:  有限公司 创办人:  张小燕 苗秀丽 吴奇隆 产品:  唱片制作、版权管理、艺人经纪、演唱会筹办 代表人物:  董事：苗秀丽 总资产:  新台币1,000,000元 成立:  1987年（开丽创意组合） 2000年（东岳传播） 2001年（开丽娱乐经纪） 产业:  经纪、演唱会、音乐版权 统一编号:  80161793 （查） 主要子公司:  开喜企业（已结业） 红醇事业（已结业） 
Jos Dijsselhof[5][6] (泛欧交易所代理CEO兼营运长) Lee Hodgkinson[7] (伦敦证券交易所CEO)Antony Attia[8][9] (巴黎证券交易所CEO)Maurice van Tilburg[10][11] (阿姆斯特丹证券交易所CEO)|| 上市公司:  1,299[15] 市值:  $ 3.7兆美元(2013)[15][16] 交易量:  $ 1.9兆美元 (2013)[15] 地点:  荷兰，阿姆斯特丹 重要人物:  Jos Dijsselhof[5][6] (泛欧交易所代理CEO兼营运长) Lee Hodgkinson[7] (伦敦证券交易所CEO) Antony Attia[8][9] (巴黎证券交易所CEO) Maurice van Tilburg[10][11] (阿姆斯特丹证券交易所CEO) Vincent Van Dessel[12] (布鲁塞尔证券交易所CEO) Luís Laginha de Sousa[13] (里斯本证券交易所CEO) Hans Schinkel[14] (泛欧交易所资深副总) 网站:  Euronext.asia 股票代号:  Euronext：ENX CAC Mid 60（英语：CAC Mid 60） 货币:  欧元 ISIN:  NL0006294274 指数:  AEX BEL 20 巴黎CAC40指数 PSI 20 泛欧100指数 NEXT 150（法语：Next 150） 成立于:  2000年9月22日[1][2][3][4] 类型:  证券交易所 
德意志交易所集团（德语：Deutsche Börse Group）[3]，亦即德意志交易所股份有限公司（德语：Deutsche Börse AG）[4]，成立于1992年，是德国交易市场营运商，提供买卖股票和其他证券服务。也是一个交易服务供应商。各公司和投资者透过它进入全球资本市场。它是一个股份有限公司，总部设在德国的法兰克福。2016年3月，德意志交所集团宣布与伦敦证券交易所合并[5]。2017年3月29日，欧洲执行委员会拒绝伦敦证券交易所和德意志交易所规模280亿欧元的合并案。|| 服务:  证券交易平台、衍生性金融商品市场、清算（英语：Clearing (finance)）、市场资料 净利润:  €645.0 million (2012)[2] 总部:   德国美茵河畔法兰克福 营业额:  €1.932 billion (2012)[2] 网站:  deutsche-boerse.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  FWB： DB1 OTC Pink： DBOEY 息税前利润:  €969.4 million (2012)[2] 资产净值:  €3.170 billion (end 2012)[2] ISIN:  DE0005810055 成立:  1992年[1] 产业:  金融 员工人数:  3,416 (FTE, average 2012)[2] 主要子公司:  法兰克福证券交易所、明讯银行（德语：Clearstream）、Xetra、欧洲期货交易所、STOXX、MNI 
内蒙古天首科技发展股份有限公司曾用名内蒙古敕勒川科技发展股份有限公司, 内蒙古四海科技股份有限公司 （深交所：000611）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为仪器仪表及文化、办公用机械制造业。[1]|| 净利润:  163309745.94元（2011年）[1] 总资产:  641079295.95元（2011年）[1] 营业额:  5848741.79元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：*ST天首（深交所：000611） 产业:  仪器仪表及文化、办公用机械制造业 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。协和国际多媒体股份有限公司（King's International Multimedia Co., Ltd.），简称协和国际多媒体、协和多媒体、KIMC，是台湾一家已结束营业的多媒体出版品发行公司，与金点唱片都是协和集团（King's Group）成员，于2000年代中期被掏空而结束营业，末代总部设于台北县汐止市（今新北市汐止区）新台五路一段88号14楼（东方科学园区）。|| 结束:  2012年 代表人物:  总裁：吕木村 董事长：王演芳 总经理：李明泽 总部:  台湾新北市汐止区新台五路一段88号14楼 （东方科学园区） 成立:  1980年 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：3001（已下市） 产业:  出版业 统一编号:  96965190 （查） 标语口号:  新世纪影音共和国 
科尔伯格-克拉维斯-罗伯茨（Kohlberg Kravis Roberts & Co., 通常简称为KKR，Euronext：KKR，NYSE：KKR[1]）是一家总部位于美国纽约的私人股权投资公司，其资助并管理着众多的投资基金，并主要专注于成熟企业的杠杆收购。成立至今，公司已先后完成超过4000亿美元的私人股权交易并且成为了杠杆收购领域内的先锋和翘楚。[3][4]|| 产品:  杠杆收购、成长资本 代表人物:  杰罗米·科尔伯格，1987年辞职 亨利·克拉维斯，高级合伙人 乔治·R·罗伯茨，高级合伙人 总部:  纽约，纽约州 在9个国家拥有13家办事处[2] 成立:  1976年 网站:  www.kkr.com 公司类型:  上市公司（Euronext：KKR，NYSE：KKR）[1] 产业:  私人股权投资 ISIN:  US48248M1027 员工人数:  400多名[3] 
Raging Stallion Studios是一家位于美国旧金山的男同性恋色情片公司，也是世界规模最大的男同性恋色情片公司之一。该公司的创立者是Chris Ward、J. D. Slater、Michael Brandon。2009年，Raging Stallion Studios和AEBN合并。2010年和2011年该公司均获得年度男同志色情片奖。|| 产品:  男同性恋色情片 代表人物:  Chris Ward J. D. Slater Michael Brandon 总部:   美国加州旧金山 成立:  1998年 (1998) 网站:  www.ragingstallion.com 公司类型:  商业 产业:  色情 创办人:  Chris Ward J. D. Slater 
久鼎金属实业股份有限公司（英语：JD Components Co., Ltd.，外媒多称为JD Group），是一家总部位于台湾彰化县秀水乡的自行车零部件量产制造商。1986年由蔡水德和林碧玉夫妻起家[1]，并以“Razor（英语：Razor (scooter)）”滑板车闻名全球，董事长蔡水德曾因此被美国《商业周刊》评选为2000年度杰出企业家[2][3]。1996年开始以传统滑板车做延伸，发展电动车及电动滑板车。现以代工生产、销售商品至各组装车厂为主要业务，以自行车Tranz X之名行销欧美而闻名。|| 产品:  E-bike 滑板车 老人代步车 电动车 自行车零件 代表人物:  董事长：林碧玉 总部:   中华民国（台湾） 彰化县秀水乡陕西村湳抵巷80号 成立:  1986年 网站:  tranzx.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  自行车 零件制造 实收资本额:  新台币180,000,000元 统一编号:  22276852 （查） 创办人:  蔡水德 
友达光电股份有限公司，原名为达棋科技（英语：AU Optronics Corporation），成立于1996年8月，2001年与联友光电合并后更名为友达光电，2006年再度并购广辉电子。经过两次合并，友达得以拥有制造完备大中小尺寸面板的各世代生产线。友达光电为TFT-LCD设计、制造及研发公司，2008年起进军绿能产业，提供客户高效率太阳能解决方案。|| 公司前身:  达棋科技 商业名称:  AUO、友达 总部:   中华民国（台湾） 新竹市力行二路1号 (新竹科学工业园区) 业务范围:  台湾、中国大陆、日本、新加坡、韩国、美国、欧洲 营业额:  约新台币3,076.3亿元（2018年） 母公司:  明基友达集团 网站:  auo.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2409 （2000年9月8日上市） NYSE：AUO ISIN:  US0022551073 产品:  薄膜电晶体液晶显示器（TFT-LCD） 低温多晶硅（LTPS） 有机发光显示器 （AMOLED） 集成式触控面板 太阳能解决方案（Solar Total Solution） 市值:  新台币1,232.87亿元（2018年12月31日） 代表人物:  董事长：彭双浪 总经理：柯富仁 主要股东:  佳世达科技股份有限公司 财团法人明基友达文教基金会 成立:  1996年8月12日（前身达棋科技成立） 2001年5月22日更名为友达光电 产业:  光电业 实收资本额:  新台币96,242,451,150元 统一编号:  84149738 （查） 员工人数:  40,000人（2019年） 
城市足球集团（City Football Group）是一家阿联酋与中国合资的控股公司，在全球各地经营多间足球俱乐部，包括曼彻斯特城足球会、纽约城足球会、墨尔本城足球会、横滨水手足球会和乌拉圭Torque体育会。[2]|| 净利润:  ▲ GB£1.088 million[1]（2017） 总部:  伦敦 营业额:  ▲ GB£473.375 million[1]（2017） 网站:  官方网站 公司类型:  控股公司 息税前利润:  ▲ GB£4.384 million[1] 创办人:  曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬 卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克 代表人物:  卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克 黎瑞刚 Brian Marwood Ferran Soriano Tom Glick 总资产:  ▲ GB£678.208 million[1]（2017） 成立:  2014 产业:  体育 所有权者:  阿布扎比联合财团 (78%) 华人文化产业投资/中信资本 (12%) 银湖合伙（英语：Silver Lake Partners） (10%) 员工人数:  1,047（2018） 主要子公司:  曼城足球会 (100%) 纽约城足球会 (80%) 墨尔本城足球会 (100%) 横滨水手 (20%) Club Atlético Torque (100%) 基罗纳 (44.3%) 四川九牛 (28%) 孟买城 (65%) 城市足球学院 城市足球市场营运 城市足球服务 城市足球日本 城市足球新加坡 城市足球中国 
SGS集团（法语：SGS S.A.，一般简称SGS；法语旧名：Société Générale de Surveillance，译作“瑞士通用公证行”）是一家总部设在瑞士日内瓦，专门提供测试 (Testing)、检验 (Inspection) 及认证 (Certification) 服务的跨国集团。根据发布之2019年财务年报显示，该集团在全球拥有2,600多个分支机构和实验室，聘雇94,000多名员工。|| 服务:  检验, 鉴定, 测试, 认证 净利润:  CHF 584 million (2015)[1] 原文名称:  SGS S.A. 曾用名:  Société Générale de Surveillance 代表人物:  Frankie Ng (CEO) 总部:   瑞士日内瓦 成立:  1878 营业额:  CHF 5.712 billion (2015)[1] 网站:  http://www.sgs.com/ 息税前利润:  CHF 822 million (2015)[1] ISIN:  CH0002497458 员工人数:  85,903 (2015)[1] 
Sphero是由Sphero公司（原来公司名称为Orbotix）设计的球形机器人[1][2][3]。Sphero是外层由聚碳酸酯包覆的圆形物，可以滚动，用智慧手机或是平板电脑操控[2]。Sphero有二个版本（1.0及2.0）。Sphero公司也有生产BB-8机器人玩具，是以2015年电影《STAR WARS：原力觉醒》中的机器人角色为基础，也有开发名为Ollie的圆柱机器人，以及SPRK，由于其透明设计，可以用在学术研究上的机器人。|| 曾用名:  Orbotix 代表人物:  Paul Berberian (CEO) 网站:  www.sphero.com　 创办人:  Adam Wilson及Ian Bernstein 
群晖科技股份有限公司（品牌名称：Synology，简称群晖或群晖科技）为台湾一家网络附加储存（NAS）服务商，总部位于新北市。截至2017年，群晖以Synology品牌行销全球，在中小企业及家用NAS市场占有率居世界首位[5]。|| 代表人物:  董事长：翁英晖 总资产:  新台币200,000,000元[2] 总部:   中华民国 新北市板桥区远东路1号9楼 成立:  2000年1月 业务范围:  全球 网站:  www.synology.com 产业:  网络附加储存 实收资本额:  新台币193,573,190元[4] 统一编号:  70538433[1] （查） 员工人数:  650人[3] 创办人:  翁英晖、廖群 
公民教育委员会（英语：Committee on the Promotion of Civic Education，CPCE）是香港特区政府专责处理公民教育的公营机构，于1986年5月成立。|| 代表人物:  主席 彭韵僖 总部:   香港添马添美道2号政府总部西翼11楼 成立:  1986年5月 网站:  公民教育委员会网页 
三竹信息股份有限公司（台证所：8284），成立于1991年，创办人暨总经理为邱宏哲，2012年于台湾证券柜台买卖中心挂牌上兴柜。台湾信息服务软件业厂商，居台湾电脑系统集成服务业前50大，旗下部门依产品区分为：金融服务、企业短信、APP应用、云端服务四个事业群。成立初期以研发CTI、金融传呼机及提供相关服务为主[1]，致力于行动证券交易系统、行动股票看盘及相关产品的研发，在国内证券商行动证券下单系统市占率约八成。其他则设有商务短信发送、智慧电视（SmartTV）看盘服务、APP产品研发、电信业、金融业、保险业、信息业、制造业、电子业、航空旅行业、保全业及服务业、政府机构信息承制等。|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区新生北路二段39号11楼 网站:  www.mitake.com.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  取得发明专利176项、新型专利4项、新式样设计专利54项（截至2018/11为止）。 股票代号:  台证所：8284 （2013年上兴柜） 创办人:  邱宏哲 产品:  呼叫器股市信息服务 行动证券交易系统 语音报价交易系统 行动银行应用系统 电信加值行动金融 电视看盘创新研发 APP研发客制 企业短信发送系统 企业实时通讯EIM 代表人物:  董事长：邱宏哲 总经理：邱宏哲 成立:  1991年 产业:  信息服务 实收资本额:  新台币 413,400,000 元（2016年） 统一编号:  86136982 （查） 员工人数:  270人 
RELX集团（RELX Group），原称里德·爱思唯尔集团或里德·埃尔塞维尔（Reed Elsevier），成立于1993年，由英国的里德国际公司（Reed International PLC）和荷兰的爱思唯尔公司（Elsevier NV）合并组成，并投资设立了“里德·爱思唯尔出版集团”（Reed Elsevier Group PLC）和“爱思唯尔·里德金融集团”（Elsevier Reed Finance BV）两家公司。|| 净利润:  £9.60亿（2014）[1] 公司前身:  Elsevier Reed International PLC 总部:   英国伦敦  荷兰阿姆斯特丹 营业额:  £57.73亿（2014）[1] 网站:  www.relx.com 公司类型:  双重上市公共有限公司 / Naamloze vennootschap 股票代号:  LSE：REL Euronext：REN NYSE：RELX NYSE：RENX 息税前利润:  £14.02亿（2014）[1] ISIN:  NL0006144495 产品:  情报分析、学术出版 代表人物:  Erik Engstrom CEO Anthony Habgood 董事长 成立:  1993年，​27年前​（1993） 产业:  情报和分析 员工人数:  28,500 （2014）[2] 主要子公司:  Elsevier LexisNexis Reed Exhibitions Reed Business Information 
首长四方(集团)有限公司，简称首长四方集团、首长四方（英语：Shougang Concord Grand (Group) Limited，港交所：0730），是首钢集团与长江实业控股的企业（其名字由来也是两个公司的名称首钢和长江的首字）[1]。现时主要业务是地产、金融租贷、动画制作等，包括上市环球数码创意控股有限公司。业务地区包括中国深圳等地区。[2]|| 服务:  地产、金融租贷、动画制作 总部:  中国香港 主要股东:  首钢控股(香港)有限公司 长江实业 成立:  1993年 网站:  www.shougang-grand.com.hk 公司类型:  有限责任公司（红筹股） 
够酷比股份有限公司（Gokube）是台湾一个共享电动车品牌，提供电动自行车24小时实时租借服务[2][3]，于2018年成立。Gokube的名称源于取自于七龙珠的 Goku（悟空），希望电动车对于骑士而言，可以像筋斗云一样，招之即来挥之即去。|| 代表人物:  董事长：李威 总部:  台湾 台北市大安区忠孝东路四段142号6楼之三 成立:  2018年 (2018) 业务范围:  台湾 高雄市 网站:  www.gokube.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 实收资本额:  新台币新台币 11,90万元 统一编号:  55850693 （查） 创办人:  李威[1] Wayne Lee 
日本交易所集团（日语：株式会社日本取引所グループ、英语：Japan Exchange Group, Inc.）是日本的证券交易所，一家控股公司，全资拥有东京证券交易所、大阪证券交易所、东京证券交易所自主规制法人和日本证券结算机构4家附属公司。2013年1月1日由日本主要两家证券交易所合并而成立。主要业务是拥有及经营日本的股票交易所与期货交易所，以及其有关的结算所。现任行政总裁为齐藤惇，首席营运长为米田道生。|| 产品:  证券、期货交易及结算 代表人物:  齐藤惇（行政总裁） 米田道生（首席营运长） 总部:   日本东京都中央区日本桥兜町2-1 成立:  2013年1月1日 网站:  JPX.co.jp 公司类型:  上市公司、株式会社 （东证1部：8697） 产业:  金融服务 主要子公司:  东京证券交易所 大阪证券交易所 东京证券交易所自主规制法人 日本证券结算机构 
南京熊猫电子股份有限公司（上交所：600775、港交所：0553）是一家总部位于中国南京，具有70多年历史之综合型大型电子企业，现为中国电子信息产业集团的子公司。公司业务涉及现代通信、数码视音频、电子智能系统、电子装备、电子制造等多个产业。|| 产品:  移动电话, 电视机及其他产品 总部:  中国,南京 成立:  中国,南京 (1936) 营业额:  USD 5 billion (2007)[1] 网站:  [1] 公司类型:  上市公司 (上交所：600775、港交所：0553) 产业:  信息工程 电子 
汉堡证券交易所 (德语：Hamburger Börse)是一个股票交易所，1558年成立于汉堡汉萨自由市。它是德国最古老的证券交易所。现在下设四个分所: 保险交易所、谷物交易所、咖啡交易所和一般证券交易所。[1]|| 地点:  德国，汉堡 网站:  hamburger-boerse.de 成立于:  1558年 (1558) 类型:  证券交易所 
中铁工程设计咨询集团有限公司，2004年注册成立于北京市，公司前身由五家设计单位合并组成，是隶属于中国中铁的特大型综合勘察设计咨询企业。主要业务为工程规划、勘察、设计、咨询、总承包、监理、产品和科研开发。2017年5月，作为国务院国资委中央企业首批十户员工持股试点企业之一，由中国中铁股份有限公司控股，中铁设计骨干员工和2家战略投资者参股。2017年该公司的总资产45.67亿元，净资产17.13亿元，净利润3.51亿元[2]。|| 产品:  铁路，桥梁，隧道，城市轨道交通等基础建设的勘察、咨询、设计服务。 公司前身:  铁道专业设计院 北京铁路局北京勘测设计院 北京铁路局太原勘测设计院 郑州铁路勘察设计研究院 济南铁路勘察设计咨询院 代表人物:  董事长：李寿兵 总部:  中国北京丰台区广安路15号 中铁咨询大厦 成立:  2004年7月1日 (2004-07-01)[1] 母公司:  中国中铁 网站:  www.cec-cn.com.cn 公司类型:  子公司 产业:  基建 标语口号:  立足铁路、城市轨道交通领域，覆盖多元业务，成为一流的国际工程咨询公司。 员工人数:  约3000人 
筑间餐饮集团（英文：Jhujian Catering Group）是台湾餐厅连锁集团，总部位于台中市北屯区，于2010年创立，董事长为林楷杰。|| 总部:   中华民国（台湾） 台中市北屯区崇德九路455号3、4楼 业务范围:  台湾 中国大陆 网站:  www.jhujian.com.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  台湾公司资料 股票代号:  非上市 创办人:  林楷杰 产品:  火锅 涮涮锅 麻辣锅 铁板烧 牛排 法式料理 代表人物:  董事长：林楷杰 总经理：周秀花 成立:  2010年 产业:  餐饮服务业 统一编号:  54057042 （查） 员工人数:  1000人（2019年） 主要子公司:  兆洋餐饮事业股份有限公司 加乐星娱乐有限公司 创一国际空间设计有限公司 联楷国际开发有限公司 崭丰冷冻实业有限公司 
海德思哲（英语：Heidrick & Struggles International Incorporated）是一家美国管理咨询和猎头公司。1953年创建于美国芝加哥，两位创始人都来自管理咨询公司博思艾伦汉密尔顿控股公司。[1]1999年在纽约纳斯达克交易所上市。|| 净利润:  ▲ US $6.80 million (2014) 代表人物:  Gardner Heidrick(创始人) John Struggles(创始人) Krishnan Rajagopalan(首席执行官) Tracy R. Wolstencroft, 董事长 Gerard Roche，前任董事长 总部:  韦莱集团大厦 成立:   美国芝加哥 (1953) 营业额:  ▲ US $494.29 million (2014) 网站:  www.heidrick.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：HSII 标准普尔600指数 产业:  猎头，咨询 员工人数:  1,548 (2015) 
中信国际金融控股有限公司（CITIC International Financial Holdings Limited，简称中信国金，前港交所上市编号：0183），是一家曾经在香港交易所上市的金融公司。主要业务是提供一般的银行及相关的金融服务。中信国金全资拥有中信银行国际（2010年前称“中信嘉华银行”，1998年前称“嘉华银行”），而母公司为中信银行和西班牙对外银行（Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.），两者分别持有大约百分之七十及三十的股东权益。|| 总部:  香港中环添美道1号 中信大厦27楼 成立:  1979年 母公司:  中信银行 100% 网站:  中信国际金融 产业:  金融 主要子公司:  中信银行（国际） 
珠海中富实业股份有限公司 （深交所：000659，ZHUHAI ZHONGFU ENTERPRISE CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为塑料制造业。[1]|| 净利润:  3611113731.50元（2011年）[1] 代表人物:  陈志俊（董事长） 总资产:  5963868331.91元（2011年）[1] 总部:   中国广东省珠海市 成立:  1985年12月18日 营业额:  45405253.44元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：珠海中富（深交所：000659） 产业:  塑料制造业 主要子公司:  珠海中富工业集团有限公司 亚洲瓶业（香港）有限公司 
齐鲁书社 ，位于山东省济南市，创建于1979年春，是一家以出版文史古籍和学术著作为主的古籍出版社。[注 1]齐鲁出版社以出版古籍闻名。如查继佐《罪惟录（明书）》点校本、《王士慎全集》、《二十五别史》、《孔子家语注》等。|| 总部:  山东省济南市 图书类型:  文史古籍、学术著作 创始于:  1979年 (1979) 母公司:  山东出版传媒股份有限公司 出版类型:  书籍 官方网站:  http://www.qlss.com.cn/ 创始地:   中华人民共和国 
神脑国际企业股份有限公司（英语：Senao International Co., Ltd.，简称：神脑国际）在台湾是属于大型连锁通讯零售商，成立于1979年5月18日，主业务为代销各大品牌移动电话以及相关配件；之后由于中华电信入股成为主要股东，2007年4月起成为中华电信独家代理销售移动电话及门号，并在台湾中华电信约200家营业窗口设点。|| 服务:  手机及相关配件代销 净利润:  ▲新台币9.3元(2007年) 总部:   中华民国（台湾） 新北市新店区中正路531号2楼[1] 营业额:  ▲新台币204元(2009年) 网站:  www.senao.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2450[1] 标语口号:  神脑，真的好神 创办人:  林保雍 代表人物:  董事长：赖劲麟 总经理：林保雍[1] 主要股东:  中华电信 成立:  1979年5月18日[1] 产业:  零售业 实收资本额:  新台币 2,582,526,570 元 统一编号:  12228473[1] （查） 员工人数:  3,200 (2018年) 
青海明胶股份有限公司 （深交所：000606，QINGHAI GELATIN CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为化学原料及化学制品制造业。[1]|| 净利润:  585570319.82元（2011年）[1] 总资产:  1145064425.52元（2011年）[1] 营业额:  -15224092.62元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：青海明胶（深交所：000606） 产业:  化学原料及化学制品制造业 
KT&G，全名为“韩烟人参股份有限公司”（KSE：033780），是南朝鲜最大烟草集团之一，每年营业额、盈利、投资等，达至超过20亿美元不等。该集团的产品是韩国最普遍品牌。第一、印第高、阿里安、的士、的士专贵、泽士、伊诗、威信、及卢吉士等品牌。|| 净利润:  7,684 Billion韩圜[2] 原文名称:  케이티앤지 代表人物:  Young-jin Min（CEO） 总部:   大韩民国（韩国） 大田市大德区[1] 成立:  1987年4月1日 营业额:  26,376 Billion韩圜[2] 网站:  http://www.ktng.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  KSE：033780 员工人数:  4080名[2] 
罗意威（西班牙语：LOEWE），是西班牙的一家奢侈品品牌，主要产品是各种皮具和高级时装。现时已被LVMH Group收购。LOEWE的标志是由4个大写的花体L组成，而其标志已于2003年4月停止使用。|| 产品:  皮件, 服饰, 丝绸配件 & 香水 代表人物:  Enrique Loewe Lynch, Honorary President 总部:  Spainitalie 成立:  1846年 (1846) 营业据点数:   西班牙马德里 营业额:  ▼ €61.3 million (2012) 母公司:  酩悦·轩尼诗－路易·威登集团 网站:  www.loewe.com 公司类型:  有限公司 产业:  零售 创办人:  Enrique Loewe Roessberg 
中国第一汽车集团有限公司（简称“中国一汽”、“一汽”、“第一汽车”），原称中国第一汽车制造厂，中国的汽车生产厂商之一，是中华人民共和国的第一家汽车制造厂，工厂坐落于有“汽车城”之称的中国长春市西部，一汽被誉为“中国汽车工业的摇篮”。|| 代表人物:  董事长：徐留平 总经理：奚国华 机构代码:  912201011239989159 （查） 总部:   中国吉林省长春市汽车经济技术开发区东风大街8899号 成立:  1953年7月15日 (1953-07-15) 网站:  www.faw.com.cn 公司类型:  中国中央企业 国有独资企业 产业:  汽车制造业 标语口号:  学习、创新、抗争、自强 第一汽车，第一伙伴 品质、技术、创新 所有权者:   中华人民共和国（国家） 国务院国资委代表国务院履行出资人职责 员工人数:  12万 
Altec Lansing Technologies, Inc.是一家电脑与家居音频装置装造商。其中有名的产品线"Voice of the Theatre"于1947年制作，以及"in Motion"，一条为苹果电脑iPod而设计的便携扬声器产品线。|| 产品:  扬声器及扬声器系统、耳机、头载式麦克风、混音器、音讯处理装置 代表人物:  CEO Vicki Marion 总部:   美国宾夕法尼亚州 成立:  1936年成立All Technical Services Company 营业额:  ▲ $1亿7,500万美元 (2003年) 网站:  www.alteclansing.com 公司类型:  公开 (2005年成为Plantronics的子公司) 产业:  电脑周边 员工人数:  1,500人 
焦作万方铝业股份有限公司 （深交所：000612，JiaoZuo WanFang Aluminum Manufacturing　Co. Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为有色金属冶炼及压延加工业。[1]|| 净利润:  5969513086.88元（2011年）[1] 总资产:  4922087171.88元（2011年）[1] 营业额:  381283803.39元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：焦作万方（深交所：000612） 产业:  有色金属冶炼及压延加工业 
研华股份有限公司（Advantech Co., Ltd.，台证所：2395），简称研华或研华科技，是台湾一家工业自动化设备公司，目前工业电脑（IPC）市占率世界排名第一。2018年获评为台湾品牌价值第五名。|| 产品:  工业测控产品 工业用电脑/工业用工作站 嵌入式电脑卡/超薄液晶电脑 市值:  美金四十三亿九千万 代表人物:  刘克振、黄育民及庄永顺 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区瑞光路26巷20弄1号（内湖科技园区内）[1] 成立:  1983年5月 网站:  www.advantech.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2395 （1999年12月13日上市） 产业:  电脑及周边设备业 实收资本额:  美金一亿九千六百万 统一编号:  05155853 （查） 员工人数:  8,000人 
空中巴士公司（英语：Airbus S.A.S.，官方译名译为空中巴士；台港澳地区亦译为空中客车），是欧洲一家民航飞机制造公司，于1970年由德国、法国、西班牙与英国共同创立，总部设于法国土鲁斯，也是欧洲最大的军火供应制造商空中客车集团（Airbus Group）旗下企业。|| 产品:  民航客机 （列表） 代表人物:  Tom Enders，行政总裁 Hans Peter Ring，财务总监 John Leahy，销售主管 Fabrice Brégier，经营主管 总部:   法国图卢兹 成立:  1970年（空客工业集团） 2001年（空中巴士公司）[1] 营业额:  ▲ €331亿（2011年） 母公司:  空中巴士集团 网站:  airbus.com 公司类型:  子公司 产业:  航空 标语口号:  竖立新标准 （Setting the standards） 息税前利润:  €15.97亿（2008年） 员工人数:  57,000[2] 
武汉热工机械研究所、简称热工所，对内称一机部原子能设备制造研究所[1]:63，是1965年至1970年期间，由中华人民共和国第一机械工业部、中华人民共和国第二机械工业部合作成立的一所科研制造工厂，位于当时中华人民共和国湖北省武汉市武汉锅炉厂厂内。江泽民时任所长兼党委书记。|| 结束:  1970年5月 成立:  1965年 公司类型:  研究所 产业:  设备制造 
中国节能环保集团有限公司（简称中国节能）是由中华人民共和国中央人民政府出资成立的一家大型环保企业，于1988年创建，原使用名为中国节能投资公司（1994-2010年），2010年与中国新时代控股（集团）公司重组，更为现名[1]。其主要经营范围为开发节能环保技术、推进城市节能环保基础设施建设、工业领域节能减排、清洁技术和新能源业务。现拥有下属公司172家，是中国环保行业规模最大的投资集团和服务商。另外，中国节能是国家发改委投资咨询评估机构、中央企业节能减排监测中心、科技部中小企业科技创新基金项目评估机构、光电子器件国家工程研究中心，亦负责多项环保、公用工程的咨询评级。|| 产品:  技术开发咨询、新能源技术 代表人物:  董事长：王小康 党委书记：陈津恩 总部:   中国北京市海淀区西直门北大街42号中国节能大厦 成立:  1988年 网站:  公司官网 公司类型:  中国中央企业 产业:  环境保护、节能减排、水务、垃圾废物处理 实收资本额:  1000亿元（2012年预计） 标语口号:  卓越 专注 创新 共赢 
环球银行金融电信协会（英语：Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication，缩写：SWIFT），或译环球同业银行金融电讯协会，是一个国际合作组织，运营着世界级的金融报文网络，银行和其他金融机构通过该组织提供的安全、标准化的和可信的通道与同业交换报文（message），从而完成金融交易。[1]除此之外，SWIFT还向金融机构销售软件和服务，其中大部分的用户都在使用SWIFT网络。到2015为止，SWIFT的服务已经遍及全球200多个国家和地区的11,000多家银行和证券机构、市场基础设施和公司客户，每日处理的报文次数达到1500万。|| 产品:  SWIFT信息类型（英语：SWIFT:Message Types） 代表人物:  Yawar Shah (主席) Gottfried Leibbrandt (执行长) 总部:  比利时拉于尔普 成立:  1973年，​47年前​（1973） 网站:  www.swift.com 公司类型:  合作社 产业:  电信 员工人数:  >3000 
霹雳国际多媒体，简称“霹雳”，是台湾著名的电视布袋戏企业。霹雳董事长黄强华、副董事长黄文择兄弟继承父亲黄俊雄在“云洲大儒侠史艳文”的基础上，从1980年代后半期开创“霹雳系列”剧集，获得录像带出租市场与年轻族群好评，而逐步发展成今日的规模。该公司代表作为“霹雳布袋戏”系列作品，此外还曾发行《黑河战记》、《天子传奇之开周纪》、《火爆球王》、《东离剑游纪》等电视布袋戏，并曾于2000年推出布袋戏电影《圣石传说》、2014年推出偶动漫电影《奇人密码－古罗布之谜》、2020为庆祝素还真登场32周年特别电影《霹雳英雄战纪之素还真》|| 公司前身:  大霹雳节目录制有限公司 商业名称:  霹雳 总部:   中华民国（台湾） 云林县虎尾镇中溪里中兴路88号 23°43′20″N 120°27′33″E﻿ / ﻿23.722128°N 120.459274°E﻿ / 23.722128; 120.459274坐标：23°43′20″N 120°27′33″E﻿ / ﻿23.722128°N 120.459274°E﻿ / 23.722128; 120.459274 台北市南港区南港路一段209号A栋6楼[1] 业务范围:  台湾 网站:  www.pili.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  柜台中心：8450[1] 产品:  霹雳布袋戏等 代表人物:  董事长：黄强华（本名黄文章）[1] 副董事长：黄文择 成立:  1992年 2000年改名 主要部门:  制作部 开发部 海外部 霹雳台湾台 产业:  广播电视节目供应业 实收资本额:  新台币479,574,060元 统一编号:  97053241[1] （查） 主要子公司:  巨邦国际行销股份有限公司 创世者网络股份有限公司 
Vector Informatik 为电控单元提供各种串行总线系统开发工具及源代码，包括 CAN，LIN，FlexRay，MOST，Ethernet 和 SAE J1708，以及多种基于CAN的开放式协议，如 SAE J1939，SAE J1587，ISO 11783，NMEA 2000，ARINC 825，[4] CANaerospace,[4] CANopen 等。 Vector Informatik 的总部座落于德国斯图加特。 在德国境内布伦瑞克，慕尼黑，汉堡，里根斯堡等城市设有办事处，并在全球多个国家，如美国，日本，法国，瑞典，英国，韩国，印度,中国,意大利有分公司。Vector Informatik 还有一个名为 Vector Consulting Services 的子公司，专门从事于优化技术类产品开发过程的咨询业务。它们总称为 Vector 集团。|| 产品:  CANalyzer, CANoe, CANape, CANdelaStudio, PREEvision 代表人物:  常务董事[1] Thomas Beck Thomas Riegraf 总部:  德国斯图加特 成立:  1988年4月1日 营业额:  1.527亿欧元 (德国，2011)[2] 1.96亿欧元(全球，2011)[3] 网站:  www.vector.com 公司类型:  GmbH 产业:  软件 员工人数:  1070 (2012年7月)[3] 
WeMo Scooter是台湾一个共享摩托车品牌，提供电动摩托车实时租借服务[1]，摩托车含印有WeMo Logo 样式的一顶3/4及一顶1/2的安全帽、抛弃式卫生头套及USB充电孔。目前可使用信用卡、WeMo钱包 (可利用街口支付、ATM转帐、超商代码缴费进行加值) 及 LINE Pay 进行付款。|| 代表人物:  董事长：吴东明 执行长：吴昕霈 总部:  台湾 台北市松山区南京东路三段303巷3弄8号2楼 成立:  2015年10月26日（公司登记日期） 网站:  www.wemoscooter.com 公司类型:  股份有限公司 实收资本额:  新台币50,000,000元 统一编号:  42655986 （查） 创办人:  吴昕霈 
国家开发投资公司（简称“国投”）是由中华人民共和国政府出资的国有控股公司，成立于1995年5月5日。国投注册资本194.7亿元，截至2014年末，资产总额4,617.26亿元，管理金融资产规模超过6600亿元，员工8万多人。|| 净利润:  ▲ 145.38亿人民币（2014）[1] 总部:   中华人民共和国北京市西城区阜成门北大街6号-6 国际投资大厦A座 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 1,126.20亿人民币 网站:  www.sdic.com.cn 公司类型:  中国中央企业 息税前利润:  ▲ 268.27亿人民币（2014）[1] 资产净值:  ▲ 4,617.26亿人民币（2014）[1] 市值:  ▲ 4617.26亿人民币 代表人物:  总裁：施洪祥 董事长：白涛 总资产:  ▲ 4,617.26亿人民币（2014）[1] 成立:   中国北京市（1995年5月5日 (1995-05-05)） 产业:  股权投资、股权管理、股权经营 员工人数:  80542（2014）[1] 其他名称:  国投 
湖北省广播电视信息网络股份有限公司 （深交所：000665，Hubei Radio & Television Information Network Co., Ltd.）是中华人民共和国深圳证券交易所的一家上市公司。[1]|| 净利润:  1022575238.30元（2011年）[1] 总资产:  966785843.54元（2011年）[1] 营业额:  17095743.77元 （2011年）[1] 网站:  http://www.hrtn.net/ 公司类型:  上市公司 A股简称：湖北广电（深交所：000665） 
西屋电气公司（Westinghouse Electric），简称西屋公司，是美国著名的电气设备公司。它于1886年由乔治·威斯汀豪斯在美国宾夕法尼亚州创立[1]。总部设在宾夕法尼亚州匹兹堡市。1889年时曾改名西屋电工制造公司（Westinghouse Electric Manufacturing Company），1945年10月改用现名。|| 结束:  1999年 (1999) 总部:   美国宾夕法尼亚州 成立:  1886年（在宾州的匹兹堡） 网站:  westinghouse.com 
得利影视股份有限公司（简称得利影视、得利影、DM），是一家于全球经营视听软件、电影发行、影音等业务的公司，1995年创立，现时为中环股份有限公司旗下公司。得利影视为一专业软件发行商，自民国八十四年(1995年)成立以来，|| 产品:  影音光盘产品 录像带 代表人物:  董事长：吴昭弘 总经理：杨爱丽 商业名称:  得利影、得利 总部:  台湾 台北市中山区民权西路53号10楼 成立:  1995年 母公司:  中环股份有限公司 网站:  www.deltamac.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：6144（2002年1月23日上市） 产业:  文化创意业 实收资本额:  新台币731,178,060元（2011年11月） 统一编号:  89398566 （查） 
荣刚材料科技股份有限公司（Gloria Material Technology Corp.），简称荣刚或GMTC，集团总部位于台湾台南市柳营科技工业区，生产据点包含新营及柳营厂区，为具备从熔炼、精炼、锻造、辊轧、热处理、精整。产品型态以圆棒及扁棒为主，产品项目包含超合金、钛合金、高清净钢、功能型不锈钢、合金工具钢、高速钢、调质钢、塑胶模具钢、异型材等，生产钢种逾500余项。主要锁定模具机械、能源、航太、油气、生医、海水淡化产业等高端市场。|| 产品:  超合金、钛合金、高清净钢、 高速钢、不锈钢、调质钢、 合金工具钢[1]、塑胶模具钢、 异型材、精密零组件开发制造 总部:  台湾 台南市柳营区工二路10号 成立:  1993年3月19日 营业额:  ▼新台币91.68亿元（2017年）[2] 网站:  [1] 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5009 产业:  钢铁冶炼工业 实收资本额:  新台币46.67亿 员工人数:  1,052人(2017) 主要子公司:  精刚精密科技台湾证券交易所：1584 宏刚精密工业 金耘钢铁（台湾） 越南金耘钢铁 广州金耘特殊金属 天津金耘特殊金属 浙江嘉兴金耘特殊金属 西安金耘特殊金属 Alloy Tool Steel, Inc. 浙江嘉兴翔阳金属材料科技 
希捷科技（英语：Seagate Technology）是全球主要的硬盘厂商之一，于1979年在美国加州成立，现时在开曼群岛注册。现时，希捷的主要产品包括桌面硬盘、企业用硬盘、笔记本电脑硬盘和微型硬盘，它的第一个硬盘产品容量是5MB。在2006年5月，希捷科技收购了另一间硬盘厂商迈拓公司（Maxtor）。产品销量方面，希捷宣称为销量第一的公司，售出十亿个硬盘产品[2]。|| 净利润:  ▲ US$1.74 billion (2015)[1] 总部:   美国 加利福尼亚州库比蒂诺 营业额:  ▲ US$13.73 billion (2015)[1] 网站:  www.seagate.com 公司类型:  上市公司（NASDAQ：STX） 息税前利润:  ▲ US$2.05 billion (2015)[1] 资产净值:  ▲ US$3.01 billion (2015)[1] ISIN:  IE00B58JVZ52 创办人:  Alan Shugart Tom Mitchell Doug Mahon Finis Conner Syed Iftikar 产品:  硬盘 代表人物:  Alan Shugart(创办人) Stephen J. Luczo(主席、CEO) Bob Whitemore(首席技术长) 总资产:  ▲ US$9.84 billion (2015)[1] 成立:  1979年 产业:  个人电脑硬件 员工人数:  52,350 (2015)[1] 主要子公司:  LaCie（英语：LaCie） 
湖北经济学院，简称“经院”或“湖经”，是一所以经济学、管理学为特色的湖北省属普通本科院校。其历史可追溯于1907年创办的湖北商业中学堂。2002年，湖北商业高等专科学校、武汉金融高等专科学校及湖北省计划管理干部学院合并为湖北经济学院。|| 校训:  厚德博学 经世济民 网站:  http://www.hbue.edu.cn 学校类型:  公立省属普通本科院校 教师人数:  1136 研究生人数:  79 党委书记:  温兴生 校长:  董仕杰 校址:   中华人民共和国湖北省武汉市江夏区藏龙岛开发区杨桥湖大道8号 总面积:  1740亩 创建时间:  2002年 学生人数:  17258 本科生人数:  15256 隶属:  湖北省人民政府 
意蓝信息(英文:Eland Information Co., Ltd.)，为台湾的信息软件公司，提供搜寻检索、自然语言处理、网络社群分析与第三方资料串接之服务。|| 产品:  社群媒体观测平台、知识检索系统、语意分析平台 成立:  1999年 营业据点数:   中华民国（台湾） 106台北市大安区信义路四段184号6楼 网站:  https://www.eland.com.tw/ 公司类型:  股份有限公司 产业:  信息服务 创办人:  杨立伟 
法国巴黎银行（BNP Paribas），简称法巴，是一家世界级的金融集团，总部在法国巴黎，属于法国最大的银行，也是世界最大的银行之一，存款额亦为欧元区最大的银行。该行由法国两间主要商业银行－巴黎国民银行与巴黎巴银行在2000年5月23日正式合并而成。根据2019年Global Finance的排名，法国巴黎银行在总资产上为世界第10大银行。[2][3]|| 净利润:  €80.05亿（2018）[1] 总部:   法国巴黎意大利大道 业务范围:  全球 营业额:  €425.16亿（2018）[1] 网站:  www.bnpparibas.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：BNP CAC 40成分股 标语口号:  中文：携手变，通世界 法文：La banque d'un monde qui change 英文：The bank for a changing world 息税前利润:  €91.69亿（2018）[1] 资产净值:  €1057亿（2018）[1] ISIN:  FR0000131104 产品:  资产管理，保险，零售银行，商业银行，信用卡，投资银行，抵押贷款，私人银行，财富管理，伊斯兰金融，伊斯兰银行 代表人物:  Jean Lemierre（董事长） 总资产:  €2040亿（2018）[1] 成立:  2000年5月23日，​19年前​（2000-05-23） 产业:  金融服务 员工人数:  202,624（2018） 
不列颠南非公司（英文：British South Africa Company，缩写：BSAC或者BSACo），由塞西尔·罗兹通过合并中央研究协会和探索有限公司创建，是一家拥有皇家特许权的特许公司。公司是效仿不列颠东印度公司创建的，目标是殖民、开发南非、中非，和其他国家一起瓜分非洲。亚伯康公爵（Duke of Abercorn）和阿尔弗雷德·拜（Alfred Beit）等名人都是公司的董事。|| 结束:  1965年 (1965) 公司结局:  被收购 公司前身:  中央研究协会 探索有限公司 代表人物:  塞西尔·罗兹（创办人） 总部:  英格兰伦敦 成立:   英国 英格兰伦敦（1889年 (1889)） 业务范围:  非洲南部  南非联邦（今 南非）  贝专纳（今 博茨瓦纳）  南罗德西亚（今 津巴布韦）  北罗德西亚（今 赞比亚） 公司类型:  上市公司 后继机构:  特许联合有限公司 产业:  矿业公司 殖民公司 创办人:  塞西尔·罗兹 
MainAd是一个国际广告技术公司，从事数字效果营销。公司总部位于意大利佩斯卡拉市。[1][2]MainAd在2016年4月时改变品牌，将原公司名mainADV中的v去掉，[4]变成现在的MainAd。MainAd在米兰，伦敦，巴黎，伊斯坦布尔，迪拜，圣地亚哥 (智利)，马尼拉，锡鲁万纳塔普拉姆，班加罗尔都设有分公司。[2][5]|| 总部:  佩斯卡拉 成立:  2007 网站:  www.mainad.com 公司类型:  私营 股票代号:  不公开 产业:  广告技术，数字广告，数字营销，动态重定向，电商 创办人:  Marco Cotumaccio Marino Gualano Piero Pavone 
克丽丝汀·迪奥（法语：Christian Dior），简称迪奥（Dior），是源自法国的国际奢侈品品牌，由法国时装设计师克丽丝汀·迪奥于1946年创立，总部位于巴黎。主要经营时装、配饰、香水、化妆品、童装等高档消费品。其男装品牌现已独立为迪奥男装。其亦为全球最大的奢侈品公司LVMH的最大股东，握有LVMH总共42.38%的普通股及59.3%的表决权（英语：Voting interest）。|| 净利润:  ▲ €12.79 亿欧元 (2011)[1] 总部:   法国巴黎 蒙田大街30号 营业据点数:  210 业务范围:   世界 营业额:  ▲ €246.2 亿欧元 (2011)[1] 网站:  www.dior.com 公司类型:  欧洲股份公司 股票代号:  Euronext：CDI 息税前利润:  ▲ €53.23 亿欧元 (2011)[1] 资产净值:  ▲ €249.4 亿欧元 (2011)[1] ISIN:  FR0000130403 创办人:  克丽丝汀·迪奥 产品:  奢侈品、化妆品、保养品 总资产:  ▲ €512.0 亿欧元 (2011)[1] 成立:  1946年12月16日 (1946-12-16) 主要部门:  迪奥香水（Christian Dior Parfums） 迪奥化妆品（Christian Dior Cosmetics） 迪奥男装（Dior Homme） 产业:  零售 员工人数:  84,981 (2011)[1] 主要子公司:  迪奥时装（Christian Dior Couture） LVMH 42.38% 
国美控股集团（英语：Gome Holdings Group；又称：国美控股、国美集团，前称：北京鹏泰投资）是于1987年1月1日在中国北京市成立的跨国公司和上市公司。零售板块各产业公司间协同共进，以控股集团“6+1”战略为方向，与控股集团旗下因特网、金融、智能智造以及投资、地产板块间相互依存，协同发展，成为为消费者提供全方位优质商品与极致服务的生态集团。|| 总部:   中国北京市 成立:  1987年1月1日，​33年前​（1987-01-01） 网站:  www.gomeholdings.com 公司类型:  跨国公司、上市公司 主要子公司:  国美零售 创办人:  黄光裕 
里昂地区经济发展署（法语：Agence pour le développement économique de la région lyonnaise, ADERLY）由里昂工商会、大里昂地区、罗纳省议会和法国里昂-罗纳省雇主协会于1974年联合创建，是法国最早成立的经济发展署之一。里昂地区经济发展署为前来里昂地区并且有意向注册法国公司，在里昂地区进驻和发展的企业提供咨询与协助服务。[1]|| 总部:  法国里昂 成立:  1974年 网站:  aderly.cn 产业:  投资咨询 
阿尔托大学经济学院（芬兰语：Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulu，瑞典语：Aalto-universitets handelshögskola，简称：Aalto BIZ），前身为独立的赫尔辛基经济学院（或称赫尔辛基商学院[1]，芬兰语：Helsingin kauppakorkeakoulu〔HKKK〕，英语：Helsinki School of Economics〔HSE〕），位于北欧芬兰首都赫尔辛基，是芬兰设立的第二所商学院，也是北欧最早设立的商学院之一。2010年1月，赫尔辛基经济学院与赫尔辛基理工大学及赫尔辛基艺术设计大学合并成一所新的大学——阿尔托大学。|| 校址:   芬兰赫尔辛基 校区:  市区 网站:  biz.aalto.fi 创建时间:  1911 学校类型:  公立 学生人数:  4,000+ 隶属:  AACSB AMBA EQUIS CEMS 职工人数:  超过500 
欧力士（英语：Orix Corporation，日语：オリックス株式会社 Orikkusu Kabushiki-gaisha；东证1部：8591，原大证1部：8591，NYSE：IX），日本首家租赁公司，总部设于东京都港区。目前在世界36个国家和地区设有分支机构，业务遍布金融和实业领域的数十个产业，旗下主要业务包括信托银行、证券、保险、租赁、投资银行、房地产、 环保新能源等[1]。1964年4月17日成立于日本大阪，当时名为“东方租赁股份有限公司”。由日绵实业（现双日株式会社）与三和银行（现三菱东京日联银行） 、日商岩井（现双日株式会社）、东洋信托银行（现三菱日联信托银行）、 日本劝业银行（现瑞穗实业银行） 、日本兴业银行（现瑞穗实业银行）及神户银行（现三井住友银行）等三间贸易公司及五间银行，共同出资成立[2]。设立时的职员共有13人，当时在美国国际租赁公司学习租赁商务，现任董事局主席的宫内义彦也是成员之一。欧力士创立之初正值1960年末至1970年初的日本经济成长期，从美国引进当时创新的“租赁”金融业务至日本市场，并同时确立租赁商务。尔后伴随著经济景气，产业界的设备也需求日益增加，进而促使租赁公司如雨后春笋般的成立。|| 服务:  法人金融服务 租赁服务 不动产 个人金融、保险 能源方案 原文名称:  オリックス株式会社 总部:   日本 〒105-6135 东京都港区滨松町二丁目4番1号 世界贸易中心（东京本社、本店所在地） 〒550-0005 大阪府大阪市西区西本町1丁目4-1 欧力士本町大厦（大阪本社、注1） 营业额:  链接：1兆656亿3,800万日圆 单独：3,166亿6,100万日圆 （2013年3月期、注3） 网站:  www.orix.co.jp 公司类型:  株式会社 备注:  注1 大阪本社は北区梅田の明治安田生命大阪梅田ビルから2011年に移転。 注2 1969年に株式额面変更目的の合并を実施。この合并以前の旧法人（创业时点の“オリエント・リース株式会社”）の设立は1964年（昭和39年）4月17日。 注3　米国会计基准适用のため、链接売上高栏は営业收益、链接纯资产栏は株主资本。 股票代号:  东证1部：8591 原大证1部：8591 NYSE：IX 资产净值:  链接：1兆6,875亿7,300万日圆 单独：6,846亿7,600万日圆 （2013年3月31日现在、注3） ISIN:  JP3200450009 创办人:  福井庆三（初代社长、日绵实业社长･会长） 干恒雄（二代社长、欧力士初代会长） 梁瀬行雄（原・代表执行役社长、原･旭日银行头取） 代表人物:  宫内义彦（代表执行役会长） 井上亮（代表执行役社长） 总资产:  链接：8兆4,397亿1,000万日圆 单独：3兆9,213亿9,700万日圆 （2013年3月31日现在） 主要股东:  日本トラスティ・サービス信托银行（株）（信托口）　11.19% 日本マスタートラスト信托银行（株）（信托口）　10.97% 日本トラスティ・サービス信托银行（株）（信托口9） 4.35% （2012年3月31日现在） 成立:  1950年（昭和25年）3月28日（注2） 产业:  金融、租赁、不动产和能源 实收资本额:  1940亿3,900万日圆 （2013年3月31日现在） 员工人数:  链接：17,488人　单独：2,661人 （2012年3月31日现在） 结算期:  3月31日 主要子公司:  欧力士生命保险（株）　100% 欧力士银行（株） 100% 欧力士棒球俱乐部（株） 100% 欧力士不动产（株）　100% 欧力士亚洲有限公司100% 亚洲联合财务有限公司 
台湾第一生化科技股份有限公司（简称：台湾第一生化科技，TAIWAN FIRST BIOTECHNOLOGY INC），是台湾嘉义县民雄乡一间从事饮料制造业的公司，成立于1999年12月9日，主要生产茶类饮料。|| 商业名称:  台湾第一生化科技 总部:   中华民国（台湾） 嘉义县民雄乡兴南村工业二路12之1号 母公司:  爱之味 网站:  www.tbipet.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产品:  饮料食品制造业 代表人物:  董事长：陈冠翰 总经理：王长发 总资产:  新台币5,600,000,000元 主要股东:  爱之味股份有限公司 耐斯投资开发股份有限公司 保力达股份有限公司 靖天传播国际事业股份有限公司 英吉利国际咨询顾问股份有限公司 汇通国际开发股份有限公司 和园投资股份有限公司 成立:  1999年12月9日 产业:  饮料制造业 实收资本额:  新台币1,326,510,000元 统一编号:  70744139 （查） 员工人数:  600人(2016年) 
佳兆业集团控股有限公司（港交所：01638）于1999年在香港成立，主要于中国进行房地产开发，总部位于香港中环皇后大道中99号中环中心30楼，主席为郭英成，副主席为孙越南、叶列理，总裁为黄传奇。佳兆业集团主要在珠江三角洲和深圳开发房地产项目，其下项目包括有住宅、写字楼及酒店式公寓。|| 代表人物:  郭英成（主席） 总部:  香港 成立:  1999年 网站:  http://www.kaisagroup.com/ 公司类型:  民营企业 股票代号:  港交所：01638 产业:  房地产开发 标语口号:  佳居乐业 源自佳兆业 员工人数:  约9,944人（2016年12月31日）[1] 
伊拉克银行（阿拉伯语：مصرف العراق）是伊拉克的一所国有银行，这所银行也被称为伊拉克社会主义银行。|| 产品:  金融服务 总部:  伊拉克巴格达 成立:  不明 公司类型:  国有企业 产业:  银行 
安隆公司（Enron Corporation，台湾译安隆或恩隆；股票代码：NYSE：ENRNQ），曾是一家位于美国的得克萨斯州休斯敦市的能源类公司。在2001年宣告破产之前，安然拥有约21000名雇员，是世界上最大的电力、天然气以及电讯公司之一，2000年披露的营业额达1010亿美元之巨。公司连续六年被《财富》杂志评选为“美国最具创新精神公司”，然而真正使安隆公司在全世界声名大噪的，却是这个拥有上千亿资产的公司2002年在几周内破产，持续多年精心策划、乃至制度化、系统化的财务造假丑闻。安隆欧洲分公司于2001年11月30日申请破产，美国本部于2日后同样申请破产保护。目前公司的留守人员主要进行资产清理、执行破产程序以及应对法律诉讼。从安然丑闻案那时起，“安隆”已经成为公司欺诈以及堕落的象征。|| 公司结局:  已宣告破产 代表人物:  肯尼思·莱，创始人 Stephen F. Cooper, Interim CEO and CRO Ray Bowen, Executive VP and CFO John J. Ray, III, Chairman 总部:   美国休斯敦 成立:  内布拉斯加州奥马哈，1985年 网站:  www.enron.com 公司类型:  上市公司（NASDAQ：ENRNQ） 产业:  能源 标语口号:  Ask Why. 员工人数:  300 [6] 
红心辣椒娱乐科技（英语译名：Cayenne）是台湾一家以经营在线游戏为主的数码娱乐公司，于2006年成立，名称构想源起于中美洲的番椒既呛且辣、具十分特殊之口感而取名。2007年自立Wasabii游戏平台。|| 产品:  游戏平台营运研发及文教育乐用品批发业等 总部:  台北市内湖区瑞光路583巷31号3楼 主要股东:  TIMES ONLINE LIMITED（87.00%） Johnny Brothers Holding Limited（11.00%） 成立:  2006年9月 网站:  http://www.cayennetech.com.tw/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：4946（2011年6月10日上柜） ISIN：TW0004946009 产业:  电子信息供应服务业 实收资本额:  新台币2.46亿元 结算期:  每年12月（月制会计年度） 主要子公司:  辣椒方舟移动数码股份有限公司 硕辣椒股份有限公司 
德记洋行（Tait）是在十九世纪时英国与中国通商时所成立的洋行之一，几经转手，目前是台湾的贸易公司，总部设于台北市大安区，工厂设于台南市麻豆区，并在中华民国证券柜台买卖中心股票上柜（台湾证券交易所：5902）[1]。|| 原文名称:  德记洋行、Tait[1] 总部:  台湾台北市大安区安和路一段27号14楼[1] 主要股东:  统一企业 成立:  1845年 营业额:  新台币20.13亿元(2016年) 网站:  德记洋行 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5902 统一编号:  22358925[1] （查） 创办人:  James Tait 
快可立企业有限公司，简称快可立（Quickly），是一家创立于台湾的跨国手摇饮料连锁品牌及企业。[2][3]黄普光、杨励媛曾在台中公园旁开店贩卖一杯要价新台币六十元的珍珠奶茶；当时，他们投入新台币十万元作资本，每月营业额可多达新台币七十多万元，扣掉开销还有盈余新台币三十多万元。|| 产品:  泡沫红茶 珍珠奶茶 代表人物:  杨励媛 商业名称:  快可立（Quickly） 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区福德一路407号 成立:  1996年 营业据点数:  全球2000间分店[1] 业务范围:  台湾  日本  韩国 中国大陆  泰国  印尼  菲律宾  新加坡  马来西亚  沙特阿拉伯  阿联酋（ 杜拜）  美国  加拿大  澳大利亚  新西兰  英国  西班牙  俄罗斯 网站:  www.quicklygroup.com 公司类型:  有限公司 产业:  饮料批发 连锁饮料 连锁手摇茶饮料业 实收资本额:  新台币8,000,000元 统一编号:  16327734 （查） 
香港会计师公会（英语：Hong Kong Institute of Certified Public Accountants，简称Hong Kong Institute of CPAs或HKICPA；前称Hong Kong Society of Accountants，简称HKSA，2004年9月8日起改为现名）是根据香港《专业会计师条例》第50章，于1973年1月1日成立。它是香港唯一法定专业会计师注册组织，专责监管、培训及发展香港的会计专业。|| 代表人物:  会长：江智蛟 副会长：林智远、方蕴萱 行政总裁兼注册主任：陈咏新 总部:   香港湾仔皇后大道东213号胡忠大厦27楼及37楼 成立:  1973年1月1日 网站:  香港会计师公会网页 
福南梅森（英语：Fortnum & Mason，简称“Fortnum's”）是英国伦敦皮卡迪利街的著名食品商店和百货公司，销售高级食品和其他奢侈品。福南梅森在伦敦的圣潘克拉斯车站和希思罗机场，以及迪拜开有分店。除此之外福南梅森的产品在世界各地的百货公司和食品商店有售，例如中国北京的新光天地以及香港的连卡佛等。2019年，于香港K11 MUSEA开设分店[2]。|| 产品:  食品、奢侈品 代表人物:  雅娜·哈亚特（Jana Khayat）（董事长） 总部:   英国伦敦 成立:  英国伦敦 (1707年 (1707)) 营业据点数:  3 业务范围:  英国 迪拜 母公司:  惠丁顿投资公司（Wittington Investments Ltd） 网站:  fortnumandmason.com 公司类型:  非上市公司 产业:  零售 员工人数:  708（2016）[1] 创办人:  威廉·福南 休·梅森 
茂名石化实华股份有限公司 （深交所：000637，MAOMING PETRO-CHEMICAL SHIHUA CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为石油加工及炼焦业。[1]|| 净利润:  4139286953.10元（2011年）[1] 总资产:  728623741.22元（2011年）[1] 营业额:  7391306.77元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：茂化实华（深交所：000637） 产业:  石油加工及炼焦业 
韬睿惠悦企管顾问公司（英语：Towers Watson & Co.），美国一间全球性的专业服务（英语：Professional services）公司。其主要业务是风险管理与人力资源管理咨询（英语：Human resource consulting）。另外还有精算与投资咨询业务。韬睿惠悦总部位于纽约州纽约。|| 净利润:  ▲ US$ 3.19 亿（2013）[2] 公司前身:  韬睿（英语：Towers Perrin） 华信惠悦（英语：Watson Wyatt Worldwide） 总部:  美国麦迪逊大道335号 纽约 业务范围:  全球性 营业额:  ▲ US$ 36 亿（2013）[2] 网站:  www.towerswatson.com 公司类型:  上市 股票代号:  NYSE：TW 产品:  员工福利、人才管理、奖励、风险与资本管理 代表人物:  约翰·J·海利 （董事会主席、总裁、执行长）[1] 成立:  2010 产业:  专业服务（英语：Professional services） 员工人数:  14,500（2012）[3] 
安赛乐米塔尔（ArcelorMittal S.A. 法语发音： [aʁsəlɔʁmiˈtal]）是一家全球性的钢铁公司，其总部位于卢森堡。它是全球最大的钢铁生产公司，并且在使用于汽车、建筑、家用电器和包装的钢材上处于市场领先的位置。它拥有庞大的原材料供应和经营广泛的分销网络。安赛乐米塔尔公司由安赛乐公司与米塔尔钢铁公司于2006年合并成立。它在2017年财富杂志全球500强企业里排名第123。|| 净利润:  ▲ US$ 17.7 亿（2016年） 公司前身:  安赛乐 米塔尔钢铁公司 总部:   卢森堡卢森堡市 业务范围:  全球 营业额:  ▼ US$ 567.9 亿（2016年） 网站:  www.arcelormittal.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：MT NYSE：MT BMAD: MTS LuxSE: MT 标语口号:  transforming tomorrow 息税前利润:  ▲ US$ 41.6 亿（2016年） 资产净值:  ▲ US$ 301.3 亿（2016年） ISIN:  LU0323134006 产品:  各种钢铁产品 代表人物:  拉克希米·米塔尔 （董事长兼CEO） 总资产:  ▼ US$ 751.4 亿（2016年） 成立:  2006 产业:  钢铁 员工人数:  199,000 （2016年） 
瑞银集团（英语：UBS Group AG）[c]是一家在瑞士成立的跨国投资银行和金融服务公司。瑞银集团的总部有两处，分别位于瑞士的苏黎世和巴塞尔；而作为全球最大的瑞士银行机构，瑞银集团在全球各大金融中心城市都设有办公机构。瑞银集团以其对客户资料的严格保密政策和银行保密文化而著称。[d]|| 净利润:  43.04亿美元（2019年底） 公司前身:  瑞士联合银行（英语：Union Bank of Switzerland） 瑞士银行公司（英语：Swiss Bank Corporation） 总部:   瑞士苏黎世车站大街45号 业务范围:  全球 网站:  www.ubs.com 公司类型:  上市公司 股份有限公司（英语：Aktiengesellschaft） 备注:  瑞银报告（2019年报告）[1] 股票代号:  SIX：UBSG SIX：UBSN NYSE：UBS 息税前利润:  55.77亿美元（2019年底） 资产净值:  545.33亿美元（2019年底） ISIN:  CH0244767585 产品:  并购 / 投资管理 / 财富管理 / 私人银行服务 / 商业银行 / 私募基金 / 金融与保险 / 零售银行 / 楼宇按揭 / 信用卡 代表人物:  魏伯昂（英语：Axel A. Weber）[a]（董事长） 安思杰（英语：Sergio Ermotti）[b]（首席执行官） 总资产:  9721.83亿美元（2019年底） 成立:  1862年4月22日，​158年前​（1862-04-22） （以温特图尔银行（英语：Bank in Winterthur）之名） 产业:  投资银行 / 金融服务 员工人数:  68662人（2019年底） 
荷兰东印度公司，正名为联合东印度公司（荷兰语：Vereenigde Oostindische Compagnie，简称VOC），是荷兰历史上为向亚洲发展而成立的特许公司，成立于1602年3月20日，1799年解散，是世界第一家跨国公司、股份有限公司（指公开而非特权股份），世界上第一间证券交易所也在阿姆斯特丹由荷兰东印度公司创立。|| 结束:  1799年12月31日 (1799-12-31) 原文名称:  Vereenigde Oostindische Compagnie 总部:   荷兰阿姆斯特丹东印度公司大楼 成立:  1602年3月20日 (1602-03-20) 公司类型:  上市公司 员工人数:  200,000 
动画新闻网（英语：Anime News Network，缩写ANN）是报导动漫信息、J-pop、其他北美和日本御宅族文化动态的美国新闻网站。有时它也会报导世界其他地方的类似新闻动态[1]。它提供评论和其他社论内容，让读者讨论当前事件的论坛，以及一个包含大量动画和漫画信息，主题曲，故事内容摘要和读者评分的百科全书[2]。|| 代表人物:  克里斯托弗·麦克唐纳（主编） 总部:   美国 成立:  1998年 网站:  www.animenewsnetwork.com 产业:  动漫 标语口号:  “The Internet's most trusted anime news source”（因特网最可靠的动画新闻来源） 
Lebara Mobile是一家在欧洲多个国家运营的通讯公司。Lebara Mobile当前使用沃达丰（英国）的网络。Lebara Mobile主要经营基本的语音通话和文字信息服务。由于该公司的主要目标客户是新移民，所以国际通话费用非常便宜。|| 产品:  移动电话服务 成立:  2001年9月 营业额:  650万欧元 网站:  [1] 
凯雷集团（Carlyle Group），旧译为卡莱尔集团，成立于1987年，创始人为大卫·鲁宾斯坦（David M. Rubenstein）等人，是一家位于美国华盛顿的私募股权投资公司，主要业务包括企业购并、房地产、杠杆财务以及创投，投资产业范围遍及航太国防、消费零售、能源、医疗保健、科技、电信、媒体与运输业。管理的资产超过800亿美元，给投资者的年均回报率高达35%，被称为“总统俱乐部”。|| 净利润:  ▲ US$ 962 million (2014)[1] 总部:   美国华盛顿宾夕法尼亚大街1001号 营业额:  ▲ US$ 3.022 billion (2014)[1] 网站:  www.carlyle.com 公司类型:  公开上市 股票代号:  NASDAQ：CG ISIN:  US14309L1026 资产管理规模:  ▲ US$ 194 billion (2014)[1] 创办人:  William E. Conway, Jr. Daniel A. D'Aniello David M. Rubenstein 产品:  管理服务 房产管理 财务规划 资本募集 总资产:  ▲ US$ 35.994 billion (2014)[1] 成立:  1987年，​33年前​（1987） 产业:  私人金融 员工人数:  1,400 [2] 
莱纳斯股份有限公司（英语：Lynas Corporation, Ltd.）是一家澳大利亚稀土采矿股份有限公司，并获澳洲证券交易所列为其中一家标普/澳交所200指数（英语：S&P/ASX 200）公司。[1]该公司共有两个主要业务——位于西澳大利亚威尔德山（英语：Mount Weld）的采矿和矿物分选工厂，以及位于马来西亚关丹市的稀土加工厂。[2]然而莱纳斯于关丹设立的稀土厂因在当地储存危害人的化学废料而引起争议[3]。|| 产品:  稀土金属 公司前身:  Yilgangi Gold NL 总部:  马来西亚关丹 Lynas Malaysia Sdn Bhd, PT17212, Jalan Gebeng 3, Kawasan Perindustrian Gebeng, 26080 Kuantan, Pahang Darul Makmur, Malaysia 成立:  1983年，​37年前​（1983） 业务范围:  澳大利亚、马来西亚、新加坡 网站:  www.lynascorp.com 公司类型:  上市公司 Template:ASX 产业:  采矿 ISIN:  AU000000LYC6 创办人:  Nicholas Curtis 
频道制片公司（法语：StudioCanal[1]，原名包括Le Studio Canal+、Canal Plus、Canal+ Distribution、Canal+ Production与Canal+ Image）是一间法国电影发行及制作公司。该公司为频道+集团（英语：Canal+ Group）旗下一部门，属威望迪所有。|| 代表人物:  Ross Coleman（CEO） 总部:   法国伊西雷穆利诺 成立:  1987年 网站:  www.studiocanal.com 公司类型:  部门 产业:  电影制作 电影发行（英语：Film distribution） 所有权者:  频道+集团（英语：Canal+ Group） （威望迪） 
苏伊士环境集团（Suez Environnement）是世界第二大的环境集团，总部位于法国巴黎拉德芳斯。[3]。1858年，法国实业家斐迪南·德·雷赛布创立了苏伊士运河公司以便在财务上支持苏伊士运河的修凿。|| 净利润:  €6.23亿（2016）[1] 公司前身:  法国燃气公司 Suez 总部:  法国巴黎拉德芳斯 营业额:  €153.22亿（2016）[1] 网站:  Global Website 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：SEV CAC Next 20成分股 息税前利润:  €20亿（2016）[1] 资产净值:  €60亿（2016）[1] ISIN:  FR0010613471 产品:  污水处理、污染物排放控制技术 代表人物:  Jean-Louis Chaussade（董事长） Bertrand Camus（CEO） 总资产:  €292.84亿（2016）[1] 成立:  2008年7月22日 产业:  公共设施 员工人数:  82,536（2016）[2] 
巴黎城市规划学校（法语：École d'urbanisme de Paris）是法国马恩河畔尚市笛卡尔园区的一所城市规划学校。学校由法国城市规划学院（法语：Institut français d'urbanisme）和巴黎城市规划学院（法语：Institut d'urbanisme de Paris）在2015年合并而成。学校培养硕士与博士学位的学生，也颁发其他校颁文凭。2019年起，原属法兰西岛应用科学学院的城市工程系并入城市规划学校[1]。|| 校址:   法国马恩河畔尚 校区:  市区 网站:  www.eup.fr 创建时间:  2015年 学校类型:  大学附属学院 学生人数:  500 隶属:  巴黎十二大、巴黎马恩河谷大学、巴黎东大 职工人数:  50 
中国广核电力股份有限公司，简称中国广核电力股份、中国广核电力，以及中广核电力（英语：CGN Power Co., Ltd.，港交所：1816、深交所：003816），在1979年，由广东省政府和香港政府，于深圳（该公司总部）组成大亚湾核电站。|| 净利润:  115.71亿 每股盈利:  0.11元 总部:   中国广东省深圳市福田区深南大道2002号中广核大厦南楼18楼 母公司:  中国广核集团 网站:  www.cgnp.com.cn 公司类型:  上市公司（港交所：1816、深交所：003816） 标语口号:  安全第一，质量第一，追求卓越 市盈率:  14.6倍 产品:  电力 代表人物:  董事长：张善明 实际控制人：国务院国有资产监督管理委员会 成立:   中国广东省深圳市福田区深南大道2002号中广核大厦南楼18楼 产业:  建设、运营及管理核电站，销售该等核电站所发电力，组织开发核电站的设计及科研工作 员工人数:  18663 主要子公司:  红沿河核电 
奥思集团有限公司（港交所：1161）是香港交易所上市公司，公司成立于1998年5月，并于2002年3月在香港联合交易所主板挂牌上市，行政总裁为黄文丽。奥思集团主要于大中华地区独家分销多个著名护肤品牌，包括著名美国护肤品牌“~H2O+”及“Erno Laszlo”。为配合现有护肤品牌分销的业务策略，集团于2010年成功收购瑞士高级护肤品牌，以抗衰老之产品最为著名的“Glycel”品牌，其商标已于全球超过60个国家注册。同年，集团亦成功推出首个自家管理及经营的彩妆品牌 - “JM Makeup”，致力开拓国内庞大的大众化彩妆市场，2011年5月更进驻香港尖沙咀LCX。截至2011年5月30日止，集团于所有地区共经营321个零售点。除零售业务外，集团以“水之屋”、“水磨坊”、“水纤屋”、“Oasis Homme”、“Glycel”及“奥思医学美容中心”之品牌于中国内地及香港经营共28间水疗及美容服务中心，为客户提供一站式全方位专业的美容疗程及服务。|| 服务:  零售、美容及保健服务 总部:  香港铜锣湾世贸中心十八楼 业务范围:  香港、澳门、台湾、中国内地及新加坡 营业额:  ▲ 5亿1550万港元 (2011) 网站:  www.wateroasis.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：1161 (2002年上市) 息税前利润:  ▲ 3750万港元 (2011) 代表人物:  黄文丽(行政总裁) 成立:  1998年 产业:  零售、美容 员工人数:  约1000人(2011) 结算期:  9月30日 
意法半导体（STMicroelectronics）是一家国际性的半导体生产商，总部位于瑞士日内瓦。意法半导体集团在1987年由意大利的Società Generale Semiconduttori (SGS) Microelettronica与法国汤姆逊（Thomson）公司的半导体分部Thomson Semiconducteurs两家半导体公司合并而成，该公司自1998年5月汤姆逊撤股后由SGS-THOMSON更名为意法半导体（STMicroelectronics）。|| 净利润:  8.3亿美元（2010） 总部:   瑞士日内瓦 营业额:  103亿4600万美元（2010） 网站:  www.st.com 公司类型:  BIT: STM NYSE：STM Euronext：STM 标语口号:  Service & Technology ISIN:  NL0000226223 产品:  专用积体电路、内存（闪存、EEPROM）、单片机、智慧卡、模拟元件功率积体电路等 代表人物:  Carlo Bozotti (董事长兼CEO) Alain Dutheil (COO) 成立:  1957年（为SGS），1987年为SGS-Thomson 产业:  半导体 员工人数:  49,450 (2011) 主要子公司:  ST-Ericsson（50%） 
韩国进出口银行（KEXIM）1997年依照《韩国进出口银行法》成立，[1] 是韩国进出口贸易的官方信贷机构。[2]|| 产品:  投资银行、商业银行、理财 代表人物:  金龙焕 总部:  韩国首尔 成立:  1976年 网站:  http://www.koreaexim.go.kr 公司类型:  国有 产业:  银行、金融 
马其顿铁路（马其顿语：Македонски Железници，转写：Makedonski Zheleznici）是北马其顿共和国的国营铁路公司。北马其顿的铁路轨距为标准轨距，营业里程925公里，其中315公里是电气化区间。北马其顿共和国的首条标准轨距铁路是在1873年开通的。马其顿所有国内列车均由马其顿铁路运行。此外马其顿也有多班开往科索沃、塞尔维亚和希腊的国际列车。|| 总部:   北马其顿史高比耶 成立:  1873年4月9日 业务范围:   北马其顿 母公司:  马其顿政府 网站:  www.mzi.mk 公司类型:  国营企业 产业:  铁路运输 
来宝集团（Noble Group，SGX：N21），是一家总部位于香港，注册于百慕大，在新加坡股票上市的企业集团。主要业务涉及多种自然资源和原材料，如棉花、谷物、咖啡、煤炭、铁矿石、钢材、铝材以及清洁油品等[1]。2018年宣布将总部迁往伦敦。|| 产品:  能源，金属，物料，物流 公司前身:  Noble Group Ltd 代表人物:  William James Randall (CEO) 总部:   香港 成立:  1986年，​34年前​（1986） 营业额:  US$46 billion (2016) 网站:  www.thisisnoble.com 公司类型:  Private 产业:  Commodity Trading ISIN:  BMG6542T1190 员工人数:  500 (2019) 创办人:  理乍得·埃尔曼（Richard Samuel Elman） 
加州健身中心（英语：California Fitness Centre），是一间位于东亚地区的连锁健身中心，1996年创立[4]。2012年，24小时健身将加州健身全线业务售予私募基金“The Ansa Group”[5]，2015年12月股权再度易手，以3千万港元蚀让给J.V. Fitness Ltd，背后金主为王炳权（PK Wong）及其胞兄王伦。加州健身目前所有分店已停业，包括香港的10间（其中一间为旗下另一品牌Leap）、新加坡3间和中国大陆3间分店[1][6]，结业前报称会员人数达10万。篮球员姚明及艺人成龙曾经为加州健身的代言人及演出广告宣传[7]，而中国大陆分店亦曾命名为“姚明运动馆”，部份香港及新加坡分店则曾被名为“成龙运动馆”，及后陆、港、新三地分店统一改用任贤齐作为代言人。加州健身曾经以特许经营形式发展韩国市场，不过在2008年4月结业，约有4万个会员受影响。而加州于台湾及马来西亚的分店则已被其他健身集团收购。|| 结束:  2016年7月12日（香港业务）[1] 2016年7月20日（新加坡业务）[2] 2016年7月21日（中国大陆业务）[3] 成立:  1996年 业务范围:  香港、中国大陆、新加坡 网站:  http://www.californiafitness.com.hk/ 公司类型:  健身中心 
荷兰皇家飞利浦电子公司（Euronext：PHIA，NYSE：PHG，荷兰语：Koninklijke Philips Electronics N.V.，英语：Royal Dutch Philips Electronics Ltd.），简称飞利浦（英语：Philips），是荷兰的跨国电子公司，总部设在阿姆斯特丹。由赫拉德·飞利浦（Gerard Philips）和父亲弗雷德里克·飞利浦（Frederik Philips）于1891年在荷兰燕豪芬创建。飞利浦在2010年254.2亿欧元的收入，使它成为世界上最大的电子公司之一。它在60多个国家雇用约114500名员工。|| 净利润:  14.46亿欧元（2010） 总部:   荷兰阿姆斯特丹 营业额:  254.2亿欧元（2010） 网站:  www.philips.com 公司类型:  公开公司 股票代号:  Euronext：PHIA NYSE: PHG 标语口号:  sense and simplicity 让我们做得更好(中国) 息税前利润:  20.65亿欧元（2010） 资产净值:  150.9亿欧元（2010） ISIN:  NL0000009538 创办人:  赫拉德·飞利浦（Gerard Philips） 弗雷德里克·飞利浦（Frederik Philips） 产品:  照明、家庭电器、医疗系统、耳机 代表人物:  何孟阳，首席财政官 郝爱德，执行副总裁兼首席技术官 总资产:  322.7亿欧元（2010） 成立:  1891年  荷兰埃因霍温 产业:  家用电器、消费电子、医疗设备、生物科技 员工人数:  114,500 （2011） 
GitLab 是由 GitLab Inc.开发，一款基于 Git 的完全集成的软件开发平台（fully integrated software development platform）。[5][6] 另外，GitLab 且具有wiki以及在线编辑、issue跟踪功能、CI/CD 等功能。Gitlab 和 Github的比较可以参考该网站。|| 网址:  gitlab.com 商业性质:  是 语言:  英语 网站类型:  Git 仓库托管服务 协作式版本控制 业务范围:  全球范围 员工:  412[1]（截至2018年11月30日 (2018-11-30)[update]） 现状:  在线 注册:  可选 Alexa排名:  ▲ 2,358 (2018年6月[update])[2] 代表人物:  Sid Sijbrandij (CEO) Dmitriy Zaporozhets (CTO) 编程语言:  Ruby 和 Go 产业:  软件行业 内容许可:  MIT许可证 (Community Edition)[3]/商业许可 (Enterprise Edition) 持有者:  GitLab Inc. 推出时间:  2011年，​9年前​（2011） 
哈德逊湾公司（英语：Hudson's Bay Company，HBC；法语：Compagnie de la Baie d'Hudson），旧译乞臣比公司[4]或乞慎比公司，又称海湾百货公司（英文：The Bay；法文：La Baie）[5]，于1670年注册成立，是北美最早成立的商业股份公司，也是全世界最早成立的公司之一。现在总部位于加拿大安大略省多伦多布兰普顿[6]。旗下公司主要经营零售业，子公司有哈得逊湾、Home Outfitters、罗德与泰勒、萨克斯第五大道。|| 代表人物:  Richard Baker，CEO Bonnie Brooks，副董事[2] Liz Rodbell， 哈得逊湾的总裁[2][3] 总资产:  ▲ $79.43亿 加拿大元 (2014) 总部:  加拿大安大略省布兰普顿 成立:   英格兰伦敦1670年5月2日 营业额:  ▲ $52.23亿 加拿大元 (2014) 母公司:  NRDC Equity Partners 网站:  hbc.com 公司类型:  上市公司[1] 主要部门:  哈得逊湾、Home Outfitters、罗德与泰勒、萨克斯第五大道 股票代号:  TSX: HBC 所有权者:  NRDC Equity Partners 
中国嘉德国际拍卖有限公司是总部位于中华人民共和国北京的一家拍卖公司，成立于1993年5月。该公司是中国最早开始经营中国文物艺术品的综合性拍卖公司之一。[1] 与北京保利国际拍卖有限公司并为中国大陆两大拍卖行。|| 产品:  各种艺术品和文物 代表人物:  胡妍妍（董事总裁） 总部:  中国北京东城区王府井大街1号嘉德艺术中心 成立:  1993年5月 业务范围:  中国 网站:  www.cguardian.com 公司类型:  有限公司 产业:  拍卖 主要子公司:  中国嘉德（香港）国际拍卖有限公司 
大阪交易所（日语：株式会社大阪取引所／おおさかとりひきじょ Oosakashoukentorehikejo），是日本大阪的一家金融商品交易所。现在属于日本交易所集团。所在地位于大阪府大阪市中央区北滨，因此也被称为北滨。大阪证券交易所是日本首屈一指的指数期货及选择权交易所，曾与东京证券交易所和名古屋证券交易所并列为日本三大证券交易所。在并入东证股票交易市场前共有1072家证券公司在此上市。|| 原文名称:  株式会社大阪取引所 产品:  金融商品交易 总部:  日本大阪府大阪市中央区北滨一丁目8番16号 成立:  1878年6月 (1878-06)，日本大阪 母公司:  日本交易所集团 网站:  www.ose.or.jp 公司类型:  子公司 产业:  金融业 员工人数:  138名（2015年3月31日） 创办人:  五代友厚 
株式会社Aksent（日语：株式会社アクセント，英语：Aksent.CO.ltd.）是一家位于日本东京都中央区入船[1]的声优、旁白经纪公司。1987年（昭和62年）5月28日[1]成立。另有附属养成所Shine（也有远程通信课程）以培养新人，成立于1999年1月[2]，所长由声优一龙斋春水（麻上洋子）就任[2][3]。|| 原文名称:  株式会社アクセント 产品:  服务业 代表人物:  代表董事社长：柳内敏一 总部:   日本东京都中央区入船3-7-1 星和京桥大楼别馆1楼 成立:  1987年5月28日，​32年前​（1987-05-28） 网站:  aksent.co.jp/blog/ （日文） 公司类型:  非上市公司 产业:  声优的经营管理及培育 法人编号:  9010001035457 员工人数:  13名（所属声优之外） 主要子公司:  株式会社Shine（Aksent附属养成所） 
亿康先达（德语：Egon Zehnder）是一家瑞士管理咨询和猎头公司。1953年创建于瑞士苏黎世，目前在40个国家地区拥有68个办事处，有超过450位咨询师和2600位员工。[3][2]|| 产品:  猎头 咨询 代表人物:  Edilson Camara (CEO),[2] Jill Ader (Chairwoman)[3] 总部:   瑞士苏黎世[1] 成立:  1964年，​56年前​（1964）[1] 营业据点数:  40个国家地区68个办事处[4] 营业额:  (2018) CHF 738 million 网站:  www.egonzehnder.com 员工人数:  450位咨询师，2600位员工[4] 
国立政治大学社会科学学院为国立政治大学的学院之一，前身为1946年创立的法学院，于1993年更名为社会科学学院，目前设有7个主要学系、3个研究所及 3个英语教学博硕士学位学程。学院致力于培育国家所需之社会科学专业人才，以及社会科学相关领域之教学研究，以培育国家高级文官及社会菁英为目标。[3]|| 教师人数:  134[1] 研究生人数:  1302 校址:   中华民国台北市文山区指南路二段64号 院长:  江明修 网站:  www.css.nccu.edu.tw/ 创建时间:  1946年法学院 1993年社会科学学院 学校类型:  公立 学生人数:  3397[2] 本科生人数:  2095 隶属:  国立政治大学 
圣汐克国际（英语：Sunseeker International）是总部位于英国多塞特郡普尔的豪华游艇制造公司。创立于1979年。2013年由大连万达集团买下。[2] 据其2012年收入，是最大的英国豪华游轮制造商。[3]|| 代表人物:  Robert Braithwaite（创始人） 总部:  英国普尔 营业额:  £3.20亿（2013） 网站:  Sunseeker.com 公司类型:  子公司 产业:  豪华游艇 所有权者:  大连万达集团 员工人数:  约2230（2008）、2600（2019） 
信义玻璃控股有限公司（港交所：868）是中国大陆玻璃产业链的主要制造商之一，从事生产及销售浮法玻璃、汽车玻璃和建筑玻璃等领域，汽车生产商福特汽车、通用汽车、大众汽车、奇瑞汽车、宇通集团、福田汽车等也是它的客户。它在1988年成立，总部设在香港，在2005年于香港交易所上市。 [1]|| 代表人物:  董事长：李贤义 总部:  香港九龙观塘海滨道135号宏基资本大厦21楼 成立:  1988年 网站:  www.xinyiglass.com 公司类型:  民营企业 产业:  玻璃生产及销售 
威灵控股有限公司（Welling Holding Limited，港交所除牌前0382.HK），是中国一家家用电器制造的企业，于1992年成立。在2008年4月15日，由华凌集团有限公司（1987年成立）换取上市而来，现时业务专业研发制造电机及其驱动系统，所开发的电机产品广泛运用于空调、洗衣机、冰箱、洗碗机、小家电、汽车等领域。|| 产品:  家用电器 代表人物:  潘新玲、罗华刚、袁利群、李飞德 总部:   中国广东省佛山市顺德区北滘工业园兴业路 成立:   中国广东省（1992年 (1992)） 业务范围:  全球 网站:  www.welling.com.cn/html/index.php 公司类型:  民营企业、上市公司 股票代号:  港交所除牌前0382.HK 产业:  电器 创办人:  钟林 
中国金属再生资源（控股）有限公司（港交所除牌前0773.HK，简称中金再生）是一间从事废金属回收再加工的公司。中国金属再生资源是由秦志威及王学良于2000年在香港创立，公司总部设在广州。现时中国金属再生于香港、广州及张家港设有回收加工厂，把钢铁及铜等废金属回收再造。[1][2]|| 产品:  钢铁、铜 代表人物:  主席兼行政总裁：秦志威 总部:  广东广州 成立:  2000年 网站:  中国金属再生资源 公司类型:  民营企业 产业:  金属回收再造 
怡安集团（英语：Aon Corporation），全球最大规模的保险业集团公司之一，集风险管理服务、保险经纪和再保险经纪、人力资源咨询服务于一体。集团总部设于英国伦敦，并在纽约证券交易所上市交易。按公司收入计算，2011年它是世界最大的保险经纪人。[1]|| 净利润:  ▲ 9.93亿美元(2012年) 总部:   英国伦敦 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 115亿美元 (2012年) 网站:  AON.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：AON S&P 500成分股LSE：AON 息税前利润:  ▲ 15.9亿美元(2012年) 资产净值:  ▲ 78.1亿美元(2012年) ISIN:  GB00B5BT0K07 创办人:  W. Clement Stone 产品:  保险经纪、风险管理等 人力资源咨询 代表人物:  Gregory C. Case（总裁兼CEO）、Lester B. Knight（董事长） 总资产:  ▲ 304.9亿美元(2012年) 成立:  1919年，​101年前​（1919） 产业:  再保险业及管理咨询业 员工人数:  65,000 (2012年) 
英波石油公司（波斯语：شرکت نفت ایران و انگلیس；英语：Anglo-Persian Oil Company）是在1908年发现伊朗马斯吉德苏莱曼（Masjed Soleyman）一处大型油田后成立，这是首家在中东开采石油的公司。1935年，英波石油公司易名为英伊石油公司，它在1954年成为英国石油公司，是现代BP的前身[1]。|| 结束:  1954年 公司结局:  1954年被英国石油公司（BP）取代 产品:  石油 总部:  伊朗帝国德黑兰 成立:  1908年 公司类型:  公用事业、能源 后继机构:  英国石油公司（BP） 产业:  能源 
锡耶纳牧山银行（Banca Monte dei Paschi di Siena S.p.A. 意大利语发音：[ˈbanka ˈmonte dei ˈpaski di ˈsjɛːna]；缩写：BMPS、MPS）是意大利的一家银行，总部位于锡耶纳。其历史可以追溯到1472年（548年前）成立的一家当铺，现在的锡耶纳牧山银行则创始于1624年（395年前），是世界上最古老或至少第二古老的银行，也是意大利第三或第四大商业和零售银行[3][4][5]。2016年至2017年遭遇经融危机，在意大利政府注资纾困后得以缓解[6][7]。|| 服务:  零售银行 企业银行 投资银行 保险 投资管理 公司前身:  Monte dei Paschi di Siena 营业据点数:  ▼ 2,032家国内分行，41家海外分行（2016） 营业额:  ▼ €42.82亿（2016） 母公司:  意大利经济财政部 网站:  www.gruppomps.it 公司类型:  Società per azioni 备注:  以上数据基于银行合并财务报表[2] 股票代号:  BIT: BMPS 息税前利润:  ▼ €28.40亿 资产净值:  ▼ €64.25亿（2016） ISIN:  IT0005218752 代表人物:  Stefania Bariatti 董事长 Marco Morelli CEO 总资产:  ▼ €1531.79亿（2016） 成立:  1472年3月4日 (1472-03-04)[1] （典当行） 1995（S.p.A.） 产业:  金融服务 所有权者:  意大利经济财政部（超过50%） 员工人数:  ▼ 25,566（2016） 主要子公司:  MPS Capital Services Banca Monte Paschi Belgio Monte Paschi Banque 
礼顿城市运输集团（英语：CIMIC Group Limited）旧名礼顿控股（Leighton Holdings），是一家国际承包商，主要活跃于电信、土木工程、建筑及房地产等领域，集团总部位于澳洲北悉尼，并在澳洲、新西兰、东南亚、中东都有其业务。该集团于2015年4月由礼顿控股更为现名。[2][3]|| 净利润:  $ 7.738亿澳洲元（2018年）[1] 公司前身:  礼顿控股（Leighton Holdings） 总部:   澳大利亚新南威尔斯州北悉尼 营业额:  $ 146.702亿澳洲元（2018年）[1] 母公司:  豪赫蒂夫（70％） 网站:  www.cimic.com.au 公司类型:  上市公司 股票代号:  ASX： CIM 息税前利润:  $ 11.426亿澳洲元（2018年）[1] ISIN:  AU000000CIM7 创办人:  斯坦利·礼顿（英语：Stanley Leighton (businessman)） 代表人物:  迈克尔·赖特（Michael Wright）（董事总经理兼首席执行长） 成立:  1949年 产业:  建筑 土木工程 主要子公司:  礼顿建筑 礼顿亚洲 
利马证券交易所（Bolsa de Valores de Lima，缩写：BVL） 是秘鲁的证券交易所，坐落与首都利马。该证券交易所有数个指数，其中最重要的是代表最大最有活力交易股的IGBVL（Indice General Bolsa de Valores）。[1] 除此之外，其他的指数还包括ISBVL（Indice Selectivo Bolsa de Valores）和ISP-15（Indice Selectivo Peru-15）。|| 市值:  USD 379亿 （2008） 地点:  秘鲁，利马 重要人物:  Francis Stenning CEO Roberto Hoyle 董事长 网站:  www.bvl.com.pe 货币:  S/. 持有者:  MILA 指数:  IGBVL 成立于:  1860年12月31日 类型:  证券交易所 
SK集团（朝鲜语：SK그룹, 에스케이그룹）是大韩民国的第三大财阀，总部位于韩国首尔。SK集团旗下拥有95家子公司和关联企业，全球雇员人数超过三万，2018年财富世界500强排名第84[1]，目前SK集团的会长和首席执行官（CEO）为崔泰源。|| 净利润:  ▲ US$ 1.48 billion (2018) 代表人物:  崔泰源（会长兼CEO） 总部:   大韩民国（韩国） 首尔市 成立:  1953年4月8日 营业额:  ▲ US$ 83.5 billion (2018) 网站:  www.sk.com 公司类型:  上市公司 产业:  能源、通信、贸易 员工人数:  93,000 (2018) 
宝泉食品，简称宝泉，是一家创办于台湾台中丰原的日式糕点制造业者。丰原与邻近的神冈地区自日本时代即以汉式糕饼闻名全台，加上本地师傅学习和式洋果子与西式糕饼技术，逐渐发展出样式口味不同的糕饼，使得丰原有糕饼之乡的别称。|| 产品:  中西式糕点 日式点心 公司前身:  宝泉制果本铺（1943年，日本东京） 台湾宝泉本店（1975年，台中丰原） 代表人物:  陈孟君 总部:   中华民国（台湾） 台中市丰原区翁子里丰势路一段468号 成立:  2013年 业务范围:  台湾 网站:  www.paochuan.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  其他烘焙炊蒸食品制造业 西点面包零售业 未分类其他食品批发业 网络购物业 实收资本额:  新台币5,000,000元 统一编号:  54586227 （查） 创办人:  陈金泉（宝泉制果创办者） 
威刚科技股份有限公司，是一家内存应用产品厂商。营业初期系以内存（DRAM）模块为主要产品线，其后投入闪存应用产品之开发。目前主要产品线，涵盖DRAM及NAND型闪存及周边应用产品领域，包含内存模块、快闪记忆碟、记忆卡、固态硬盘及外接式硬盘。|| 产品:  内存模块、U盘、固态硬盘、外接式硬盘等 代表人物:  周守训（前副董事长） 总部:   中华民国（台湾） 新北市中和区连城路258号18楼 （远东世纪广场I栋） 主要股东:  保达投资股份有限公司 成立:  2001年5月 网站:  www.adata.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3260 （2004年10月8日上柜） 产业:  电脑周边设备、半导体 统一编号:  12861019 （查） 员工人数:  2000人以上 创办人:  陈立白 
华泰证券股份有限公司（港交所：6886、上交所：601688），简称华泰证券，是一家中国证券公司。香港方面则以“HTSC”业务经营，而子公司为“华泰金融控股(香港)有限公司”前身为江苏省证券公司，经营中国大陆的证券业务，包括代理证券买卖、还本付息、分红派息、登记开户、保管、鉴证、承销、投资咨询、客户资产管理等。[1]公司总部设在江苏南京。在证监会公布的2016年证券公司分类结果中，华泰证券被评为BBB级[2]。|| 代表人物:  董事长：吴万善 总部:   中国江苏南京 成立:  1991年4月9日 网站:  http://www.htsc.com.cn/ 公司类型:  上市公司 港交所：6886 上交所：601688 产业:  证券 
时代租车（日语：タイムズカーレンタル）乃日本汽车租赁公司“时代运输网络公司（日语：タイムズモビリティネットワークス株式会社）”所使用的品牌名称，创立于1965年11月8日，曾为马自达汽车公司之子公司。2004年9月前者让售67.7%之持股给NIF SMBC创业投资有限公司、26%之持股给住商汽车贷款有限公司之后，马自达汽车公司已退出经营。2009年3月25日，普客二四（パーク24株式会社）公司为了经营汽车共享事业而入主马自达租车，2011年6月5日将商号改为“时代运输网络公司”（タイムズモビリティネットワークス株式会社），2013年4月将品牌名称变更成现名。目前在日本及海外的店铺共469家，车辆总数则达26,206辆。|| 产品:  汽车租赁、汽车共享、中古车买卖 代表人物:  董事长：川崎计介 总部:  日本广岛县广岛市中区铁炮町7-18 （东芝富国生命大楼11楼） 成立:  1965年11月8日 母公司:  普客二四公司 网站:  http://www.mazda-rentacar.co.jp/ 公司类型:  私人公司 备注:  2002年9月成立“马自达租车”，2013年4月更名成“时代租车” 产业:  汽车租赁业 实收资本额:  5亿日圆 员工人数:  1,859人（2014年4月30日，含契约、派遣人员） 
星期五餐厅（英语：TGI Friday's，简称：Friday's），香港称作美国星期五餐厅，台湾称作星期五美式餐厅，是一间专注于休闲餐饮的美国连锁餐厅。星期五美式餐厅公司是哨兵资本合伙（Sentinel Capital Partners）与三工匠资本合伙（TriArtisan Capital Partners）于2014年5月从卡尔森集团（英语：Carlson Companies）手中收购的子公司。[2]其名取自于英文词句TGIF（Thank Goodness It's Friday），“感谢上帝，今天是星期五”之意。虽然截至2010年，该餐厅的一些电视广告使用著“Thank God It's Friday's”标语，但该公司称原意其实是代表“Thank Goodness It's Friday”。[3]餐厅以其店面装潢著称，有著红色条纹顶蓬、铜栏杆及蒂芬妮灯饰，也常使用古董作为装饰。|| 总部:   美国得克萨斯州卡罗尔顿 成立:  1965年3月15日 (1965-03-15)于 纽约 营业据点数:  992家（2011年3月）[1] 业务范围:  全球 母公司:  Sentinel Capital Partners TriArtisan Capital Partners 网站:  TGIFridays.com.tw TGIFridays.com 公司类型:  全资子公司 产业:  餐厅 标语口号:  “Give me more Friday's” 创办人:  丹尼尔·R·史考金（英语：Daniel R. Scoggin） 
茶之魔手（英语：Tea & Magic Hand），又称茶の魔手、茶的魔手，是一个起源于台湾台南市的连锁饮料店品牌，成立于1993年，创办人兼董事长为王贤明[1]。目前全台门市约有六百多间，主要以南部地区门市占为多数。[2][3]2019年下半年宣布进军日本市场，将于东京涩谷开设海外首间分店。|| 代表人物:  王贤明 总部:  台湾台南市北区 成立:  1993年 业务范围:  台湾  日本（筹备中） 网站:  www.teamagichand.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
泰鼎微系统（Trident Microsystems, Inc.），简称“泰鼎”或“Trident”，是一家供应平面萤幕显示器（包括液晶显示器、等离子显示器、HDTV等等..）之影像处理器（Video Processor）芯片的公司，过去也曾是提供个人电脑显示卡芯片与声卡芯片的厂商。|| 产品:  影像处理芯片 总部:  圣克拉拉（美国加州） 成立:  1987年 网站:  http://www.tridentmicro.com 公司类型:  上市公司 产业:  半导体 
Michael Drechsel (执行董事)德国体系认证集团（DQS Holding GmbH）的总部位于德国美茵河畔法兰克福，是全球DQS集团的控股公司。此集团提供诸多类型的管理体系和过程的审核及认证服务。|| 产品:  管理体系和过程的审核及认证服务 代表人物:  Michael Drechsel (执行董事) Ingo Ruebenach (执行董事) 总部:   德国 美茵河畔法兰克福 成立:  1985 业务范围:  全球 网站:  总部网页 香港网页 公司类型:  认证机构 产业:  审核, 认证 
海港企业有限公司（港交所：51）是一家在香港交易所上市的酒店公司。主要业务是酒店及餐厅、投资物业及投资控股，母公司是九龙仓置业，持有该公司72%股权。海港企业有限公司在香港注册，主席为吴天海先生[1][2][3]。|| 代表人物:  主席：吴天海 总部:   香港九龙广东道海港城海洋中心十六楼 成立:  1971年 母公司:  九龙仓置业 网站:  海港企业有限公司 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：51 产业:  地产及酒店 
百事公司（英语：PepsiCo Inc.，台湾旧译百事可公司）是知名跨国企业集团，总部位于美国威斯特彻斯特郡，于1965年由百事可乐公司与世界最大休闲食品制造销售商菲多利（Frito-lay）合并而成，现在为纽约证券交易所上市公司，股票代号PEP。|| 净利润:  ▲ 63.29亿美元（2016年）[1] 总部:   美国纽约州Purchase（英语：Purchase, New York） 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 627.99亿美元（2016年）[1] 网站:  PepsiCo.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：PEP S&P 100 Component（英语：S&P 100） S&P 500 Component 息税前利润:  ▲ 97.85亿美元（2016年）[1] 资产净值:  ▼ 110.95亿美元（2016年）[1] ISIN:  US7134481081 创办人:  Caleb Bradham（英语：Caleb Bradham） 代表人物:  Ramon Laguarta (CEO) 总资产:  ▲ 741.29亿美元（2016年）[1] 成立:  1898年8月28日，​121年前​（1898-08-28）  美国北卡罗来纳州新伯尔尼 产业:  饮料 食品加工业 员工人数:  264,000（2016年）[1] 主要子公司:  List of subsidiaries（英语：List of assets owned by PepsiCo） 
广州东华实业股份有限公司（证券简称：东华实业，上交所：600393）是一家从事房地产的股份制上市公司。1979年4月东山区引进外资住宅建设指挥部成立，1983年6月成立广州东华实业公司，1988年12月成立广州东华实业股份有限公司， 2001年3月19日在上海证券交易所A股上市。2004年9月2日公司国有股股权转让给民营企业广州粤泰集团有限公司和北京京城华威投资有限公司，2005年10月28日进行股权分置改革。[1][2]|| 产品:  房地产开发，出售、出租住屋，住屋拆迁，土建工程电气配套承装，旅游等 代表人物:  董事长：杨树坪 总部:   中国广东省广州市 寺右新马路170号四楼 成立:  1979年 母公司:  广州粤泰集团有限公司 网站:  广州东华实业股份有限公司[永久失效链接] 公司类型:  民营企业、上市公司 上交所：600393 产业:  房地产开发与经营业 标语口号:  追求永不停步 
国际合作社联盟（ICA）是一个非政府组织。它的目标是团结、服务和代表世界各地的合作社以及合作社运动。国际合作社的的服务内容涵盖农业、金融、渔业、卫生、住房、工业、保险、旅游和消费等各个领域。目前国际合作社联盟拥有226个会员组织，分布在88个国家，代表这世界各地8亿多人口[1]。|| 代表人物:  Monique F. Leroux 总部:  比利时布鲁塞尔 成立:  1895年 (1895) 业务范围:  全球 网站:  www.ica.coop 公司类型:  合作社 
科士威集团有限公司（英语：Cosway Corporation Limited）是一家在香港交易所上市的公司，2001年10月eCosway正式成立，开通网上购物服务，开始拓展海外市场，资本额约44万美元。2006年9月3日成立香港分公司，开始在香港营运[1]，其主要业务是经营连锁店。它的母公司是马来西亚五大上市公司成功集团（Berjaya Group）（前股票代码 288），现时在全世界8个国家及地区（马来西亚、新加坡、印尼、台湾、中国、香港、澳门、泰国）均有分店。也是在2009年12月11日，由成功控股(香港)有限公司换取上市或更名而来。总部位于在1979年，于马来西亚成立。|| 代表人物:  CEO：蔡俊雄 总部:   马来西亚 网站:  http://www.cosway.com.my 公司类型:  私人公司（港交所除牌时0288.HK） 
黑松股份有限公司（简称：黑松、黑松集团、黑松公司，HeySong Corporation，台证所：1234），是台湾一家知名的饮料生产商，以家族企业的形式由张文杞、张有盛等人创立于1925年。该公司初名为进馨商会。|| 公司前身:  进馨商会（创业于1925年4月14日） 商业名称:  黑松 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区信义路四段296号3楼（黑松通商大楼） 网站:  www.heysong.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：1234 （1999年3月12日上市） 标语口号:  诚实服务 创办人:  张文杞、张有盛等人 产品:  碳酸饮料 酒类 果蔬汁 咖啡饮料 运动饮料等 代表人物:  董事长：张斌堂 总经理：张斌堂 总资产:  新台币6,000,000,000元 主要股东:  康欣国际投资有限公司 长侨投资开发股份有限公司 道和投资股份有限公司 兴园投资股份有限公司 稳盈投资股份有限公司 来亨投资股份有限公司 长源投资股份有限公司 新邦投资有限公司 成立:  1925年4月14日，​95年前​（1925-04-14） 产业:  食品工业-食品饮料制造业 实收资本额:  新台币4,018,710,940元 统一编号:  20651901 （查） 员工人数:  500人（2016年） 主要子公司:  黑松资产管理股份有限公司 松新股份有限公司 黑松萨摩亚国际有限公司 黑松萨摩亚控股有限公司 黑松商贸苏州有限公司 客集股份有限公司 客徕食品股份有限公司 松扬饮料股份有限公司 松盈饮料股份有限公司 松展食品股份有限公司 松泰饮料股份有限公司 松彰食品股份有限公司 松柏饮料股份有限公司 松埔食品股份有限公司 松佳饮料股份有限公司 松投食品股份有限公司 松深食品股份有限公司 
台湾金属矿业股份有限公司（简称台金公司），是一家曾经存在的中华民国经济部所属国营事业，以炼制金、铜及其加工产品闻名，经营金瓜石矿山前后约40年。金瓜石的采矿设备于第二次世界大战期间遭受破坏。战后中华民国接管台湾，在国民政府的整顿之下，金瓜石矿区的营运逐渐稳定。|| 产品:  纯金、纯铜、电解铜、各种黄紫铜板带成品、金质引线、铝质引线、银等 总部:   中华民国（台湾） 台北县瑞芳镇金瓜石 成立:  1955年 业务范围:   中华民国（台湾） 公司类型:  股份有限公司（经济部国营事业） 备注:  改组自成立于1948年之台湾金铜矿务局，前身为国民政府接管台湾后于1946年设立之经济部台湾金铜矿筹备处；歇业后于1991年与台湾糖业股份有限公司合并 产业:  矿业 所有权者:  中华民国经济部 
吉林银行，全称吉林银行股份有限公司，是一家总部位于中国吉林省长春市的商业银行。前身是成立于1997年的长春市商业银行。2007年10月10日，经中国银行业监督管理委员批准，在长春市商业银行的基础上，吸收合并吉林市商业银行、辽源市城市信用社成立吉林银行股份有限公司。后又陆续合并了白山、通化、四平、松原四地的城市信用社， 并在吉林省内和沈阳、大连开设有分支机构，目前共有营业网点366个，在岗员工6400多人 ，2009年3月末，总资产人民币1095.25亿元，存款余额807.15亿元，各项贷款余额592.79亿元[1]。|| 代表人物:  董事长：张宝祥 总部:  长春 成立:  1997年 网站:  www.jlbank.com.cn 公司类型:  商业银行 产业:  金融业 员工人数:  6400人 
枫叶食品（英语：Maple Leaf Foods, Inc.）是一家加拿大消费者包装肉类公司，总部位于安大略省密西沙加市。|| 代表人物:  迈克尔·麦凯恩（英语：Michael McCain） (首席执行官) 总部:  密西沙加，安大略省，加拿大 成立:  多伦多, 安大略省 (1927) 网站:  www.mapleleaffoods.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: MFI 产业:  食物 ISIN:  CA5649051078 员工人数:  24,000 (2008)[1] 
中国输出入银行（简称输出入银行或输银）依据《中国输出入银行条例》，在中华民国财政部监管下所设立的国营之输出入信用专业银行，因此，每年的年度经营预算都需经立法院审议后方可执行[1]，该银行设立的主要目的是配合政府经贸政策，为国内厂商提供进出口授信与输出保险等金融保险支持，积极协助厂商拓展对外贸易与海外投资[2]，特别是对于新兴市场及高政经风险国家或地区的拓销，输银为协助厂商抢得先机，亦有提供政策性输出保险的服务[3]。|| 净利润:  ▲NT$4.84亿元（2016年） 开设日期:  1979年1月11日 年营业额:  ▲NT$16.67亿元（2016年） 总资产:  ▲NT$1115.4亿元（2016年） 总部地址:   中华民国 台北市中正区南海路3号8楼 金融代号:  015 网站:  http://www.eximbank.com.tw/ 股票代号:  中华民国公营事业、非上市 SWIFT识别码:  EROCTWTP 邮政编码:  10066 息税前利润:  ▲NT$5.22亿元（2016年） 代表人:  林水永（理事主席） 
普华永道（英语：PricewaterhouseCoopers，简称 PwC）是一国际会计审计专业服务网络[5]。普华永道是四大国际会计师事务所之一，其他三大事务所是毕马威、德勤和安永。普华永道前身为1849年成立的普华会计师事务所（Price Waterhouse）和1854年成立的永道会计师事务所（Coopers & Lybrand），1998年于伦敦合并成为了如今的普华永道（PricewaterhouseCoopers）[6]。|| 服务:  鉴证（英语：Assurance services） 税务 咨询 金融咨询（英语：Financial adviser） 精算 法律事务 代表人物:  丹尼斯·纳利（董事长） 苏·伯特（副董事长） [2] 商业名称:  PwC 总部:   英国伦敦[3] 北京、香港（大中华地区） 成立:  1998年 （普华永道） 1849年 （普华） 1854年 （永道）[1] 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 359亿美元（2016年）[4] 网站:  www.pwc.com 公司类型:  不同公司法定结构不同；英国和美国公司为有限责任合伙 产业:  专业服务 员工人数:  223,468（2016年） 
味王股份有限公司（简称：味王，Ve Wong Corporation，台证所：1203），是台湾一家成立于1959年的食品业者。其主要业务为食品制造、进出口及销售等，业务范围扩及东东南亚各地；其主要商品种类为味精、酱油与其他调味料以及方便面、调理食品、饮料、罐头、酒类等，“王子面”与“味王味精”为其著名产品。现任名誉董事长颖川建忠是已故台湾“青果大王”陈查某的长子。|| 公司前身:  中国酦酵工业 商业名称:  味王 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区聚盛里中山北路二段79号5楼（中建大楼） 网站:  www.vewong.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1203 （1964年8月24日上市） 标语口号:  大家的味王 创办人:  陈云龙、陈逢源、侯雨利、陈查某、杜万全、林木桂、许灿煌、赖世泽、叶山母 产品:  调味品 方便面 饮料 不动产 代表人物:  董事长：陈清福 总经理：陈恭平 总资产:  新台币2,400,000,000元 成立:  1959年7月4日 产业:  食品制造 不动产开发 实收资本额:  新台币24亿元（2011年7月） 统一编号:  07067309 （查） 主要子公司:  冠军股份有限公司 台味股份有限公司 森美工业股份有限公司 
丽婴房股份有限公司（英语：Les enphants Co.,Ltd.），成立于1971年，前身为“丽婴房有限公司”。在台湾以婴幼童服饰、妇幼用品起家的跨国公司。“丽婴房”之名取自法文“les enfants”，亦即“孩子们”的意思，“f”与“ph”同音，又有“peace and hope”的含意，公司识别标志为小象，取其轮廓与英文“ph”相似之意。|| 服务:  成衣服饰制造及买卖业务 各种家具、鞋袜、饰品等百货之制造及买卖业务 各种玩具之制造及买卖 公司前身:  丽婴房有限公司 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区阳光街321巷60号 营业据点数:  台湾< 300 家（2012年6月） 业务范围:  台湾、 中国大陆、 东盟 营业额:  新台币3,000,000,000元 母公司:  丽婴房集团 网站:  www.phland.com.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  丽婴房有限公司于1971年4月8日成立，1973年6月18日改组为丽婴房股份有限公司 股票代号:  台证所：2911（1997年上市） 标语口号:  孩子是我们一辈子的事业。 Committed to Children. 创办人:  林泰生 产品:  婴幼童服饰、妇幼用品 代表人物:  董事长：林柏苍 总经理：张育韶 成立:  1971年 产业:  贸易百货 鞋类／布类／服饰品零售业 实收资本额:  新台币2,043,247,750元 统一编号:  04377371 （查） 员工人数:  全球 6000 人 主要子公司:  康和皇家生活事业股份有限公司 康和产护护理之家 
丹堤咖啡（Dante Coffee）成立于1993年11月12日，为台湾历史最久的国际连锁咖啡店品牌，创办人方淑宜，其夫张俊仁担任公司董事长。“丹堤”名字的由来，源自于以著作《神曲》一书，流传于世的意大利名诗人—但丁（Dante）为名，希望赋予“丹堤”潜在诗人的内涵与深度,并表达对专业咖啡的执著与热爱。|| 总部:  中华民国（台湾） 台北市大安区复兴南路2段268号11楼 业务范围:  台湾  印尼  科威特  沙特阿拉伯 营业额:  新台币95,200,000元 网站:  www.dante.com.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  台湾公司资料 股票代号:  未上市 产品:  咖啡 蛋糕 面包 代表人物:  张俊仁 成立:  1993年11月12日​（26年前）​（1993-11-12） 产业:  餐饮服务业 实收资本额:  新台币95,200,000元 统一编号:  84478864 （查） 
趋势科技股份有限公司（英语：Trend Micro Inc.；简称：趋势科技，Trend Micro）为跨国软件公司，属电脑防毒及网络安全厂商。由台湾出身的创办人张明正兼任行政总裁，1988年于美国加州成立，总部位在日本东京，全球研发总部位在台湾台北市，行销总部位在美国硅谷，行政中心位在爱尔兰，全球客户服务中心位在菲律宾。目前在38个国家和地区设有分公司，拥有7个全球研发中心，是一家跨国性的资安公司。TrendLabs 为其研究、服务与技术支持中心。近年趋势科技以云端为主要发展方向，并开发主动式云端截毒技术[2]。|| 净利润:  ▼ 日圆21,435 百万元（2015年） 商业名称:  趋势科技 总部:  总部：  日本 东京都涩谷区代代木2丁目1番1号 研发总部：  中华民国（台湾） 台北市大安区敦化南路二段198号11楼 业务范围:  38个国家 营业额:  ▲ 日圆124,317百万元（2015年）[1] 网站:  www.trendmicro.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  东证1部：4704 息税前利润:  ▼ 日圆30,976 百万元（2015年） ISIN:  JP3637300009 创办人:  张明正、陈怡桦 产品:  电脑及网络用安全软件 代表人物:  董事长：张明正 成立:  1988年  美国加州 产业:  信息软件业 实收资本额:  新台币212,500,000元（台湾） 统一编号:  23310837（台湾） （查） 员工人数:  ▲ 5,539（2016年） 主要子公司:  腾云计算 
圣经广播网（英语：Bible Broadcasting Network, BBN）为一个听众资助的基督教广播网，其总部位于美国北卡罗来纳州夏洛特，目前拥有英语、西班牙语、葡萄牙语、德语、俄语、汉语（文字包括简体中文和繁体中文）、日语和韩语。其宗旨是利用广播为媒介，全天候地向人传福音、教导圣经。[1]|| 服务:  宗教广播 总部:  美国美国北卡罗来纳州夏洛特 成立:  1971年10月2日 业务范围:  南北美洲 网站:  http://www.bbnradio.org 公司类型:  非盈利 产业:  广播 创办人:  达罗伟（Lowell Davey） 
深圳中恒华发股份有限公司 （深交所：000020/200020，简称：深华发A/深华发B）是中国一家从事电子元器件制造业、物业租赁业的上市公司。公司总股本28316.123万股（2008年）。|| 净利润:  9177262.81元（2010年）[1] 代表人物:  法人代表：李中秋 总资产:  725894326.42元（2010年）[1] 总部:  深圳市福田区华发北路411栋东座六层 成立:  1992年5月1日 营业额:  745580123.38元 （2010年）[1] 网站:  http://www.hwafa.com.cn 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000020/200020 产业:  电子元器件制造业、物业租赁业 
申通快递公司成立于2007年，品牌创建于1993年，隶属于上海盛彤实业有限公司。是中国最早经营快递业务的品牌之一，也是中国大陆主流快递公司“三通一达”中的“通”。主要提供跨区域快递业务，中国大陆使用较多。集团主要通过加盟的形式与当地快递公司合作，形成一个较为松散的联盟，联盟内互相流通无需费用。近年来董事长陈德军考虑到公司的发展，逐步收编控制加盟网点，来提高公司的整体竞争力和服务标准。[1]|| 净利润:  ▲ 总部:  中国上海市青浦区赵重公路1888号 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 网站:  site.sto.cn 公司类型:  民营企业 股票代号:  深交所：002468 息税前利润:  ▲ 创办人:  陈德军 总资产:  ▲ 主要股东:  上海德殷投资控股有限公司29.9% 成立:  1993年 (1993) 中国上海市 产业:  快递 
本信息框模板用于出版机构如出版社、出版公司等。这个模板使用了 hCard微格式标记，被标记的组织、机构的详细信息可以被计算机读取，用于自动的对文章进行分类，或者通过专门的阅读器获得信息，以及把信息加入到地址簿。请参看Wikipedia:专题/微格式。|| 收入:  {{{revenue}}} 创始人:  {{{founder}}} 总部:  {{{headquarters}}} 图书类型:  {{{genre}}} 创始于:  {{{founded}}} 母公司:  {{{parent}}} 股票代号:  {{{traded_as}}} 关系分社:  {{{imprints}}} 继任:  {{{successor}}} 发行范围:  {{{distribution}}} 持有人:  {{{owner}}} 前身:  {{{predecessor}}} 非小说类主题:  {{{topics}}} 出版类型:  {{{publications}}} 目前状态:  {{{status}}} 创始地:  {{{country}}} 关键人物:  {{{keypeople}}} 雇员:  {{{numemployees}}} 
霖园集团（官方英文译名：LinYuan Group）是台湾第一大民营企业集团，由企业家蔡万霖和二兄弟共同创立，其核心企业为国泰人寿，而霖园集团现任董事长是蔡万霖之子蔡宏图。|| 代表人物:  董事长：蔡宏图 总部:   中华民国 台北市大安区 仁爱路四段296号 成立:  1962年 (国泰人寿成立) 网站:  https://www.cathayholdings.com 公司类型:  霖园集团的第三代“大树”企业标志，由元平设计有限公司设计，其意象来自于霖园集团创办人蔡万霖的名字有“双木”，具有承先启后、继往开来之意[1]。 主要部门:  国泰金控（金融） 神坊信息（通讯） 国泰综合医院（医疗） 国泰建设（建设） 国泰女篮、国泰女桌（育乐) 标语口号:  诚信正直、稳健踏实 
精技电脑股份有限公司（Unitech Computer Co., Ltd.）为一家台湾的电子科技公司，主要有两大事业群，分别为科技产品通路事业群及自动资料收集器事业群，后2008年自动资料收集器事业群拆分为子公司精联电子。目前董事长为叶国筌先生。|| 净利润:  ▲ NT$2.36 亿(2010)[1] 总部:  台湾台北市内湖区新湖二路236号3楼 业务范围:  台湾 营业额:  ▲ NT$146 亿 (FY 2010)[1] 网站:  unitech.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2414 标语口号:  秉持诚信 追求卓越 永续经营 共享成果 息税前利润:  ▲ NT$3 亿(2010) 产品:  电脑及电脑周边产品经销 系统建构服务 成立:  1979年3月于台北县（今新北市） 主要部门:  科技产品通路事业群 总管理处 信息处 物流中心 产业:  电脑业 实收资本额:  新台币1,617,358,460元（2011年11月） 员工人数:  666人 (2007) 主要子公司:  精联电子 
天际唱片是台湾曾经存在的唱片公司，成立于1987年。因张总经理的投资船生意失利，宣告倒闭。|| 公司结局:  解散 产品:  音乐唱片 总部:  台湾台北市松山区敦化南路369巷32号5楼 成立:  1987年 公司类型:  唱片公司 产业:  音乐唱片制作发行 
大江生医股份有限公司是一家总部位于台湾的生物科技及卫生保健公司，其前身为成立于1980年8月22日的大江兴业公司，创立初期专营纺织品、建材、钢铁零件、电子网通设备、以及鲜货、蔬菜、花卉等国际贸易业务[1]。|| 产品:  保健食品 市值:  ▲新台币 317 亿元（2019年） 代表人物:  林咏翔 总资产:  ▲新台币 108 亿元（2019年） 总部:  台湾台北市内湖区港墘路187号8楼 成立:  1980年8月 网站:  tci-bio.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：8436 产业:  生物科技 员工人数:  ▲1,000人（2019年） 
MYOB（全称：Mind Your Own Business）是一所来自澳洲的跨国公司，主要向中小型企业提供会计软件等服务。在香港, MYOB Premier v10后, 也推出了Accounting、Premier和Premier Plus系列。|| 产品:  Accounting, payroll, customer relationship management, job management, human resources management, retail and professional tax products 公司前身:  Data-Tech Software 代表人物:  Tim Reed, CEO Richard Moore, CFO 总部:  Glen Waverley, Victoria, Australia 成立:  Australia (1991) 网站:  MYOB AU MYOB NZ MYOB HK 公司类型:  Public 股票代号:  ASX： MYO 产业:  Information technology 
同和自动车工业株式会社是创立于1934年（康德元年）3月31日[4][注 1]、位于满洲国的一家从事汽车制造、维修与销售的国策会社，[2]:20其总部位于奉天市[注 2]。[6]在1934至1938年，同和曾经是满洲国唯一的汽车制造公司。|| 结束:  1942年5月30日 (1942-05-30) 总部:   满洲国奉天市小西边门内北侧[3]:458 成立:  1934年3月31日，​86年前​（1934-03-31） 产业:  汽车业 实收资本额:  620万日元 创办人:  谷田繁太郎（社长、日本陆军中将） 大屋敷正平（专务、少将）[2]:15,16 
喜力（荷兰语：Heineken，台湾称海尼根）是一家荷兰酿酒公司，1864年由谢拉特·艾迪恩·海尼根（Gerard Adriaan Heineken）于荷兰阿姆斯特丹创立。2015年，喜力在世界70个国家拥有超过165家酿酒厂，聘请约76,000人。共酿制超过250种顶级、地区性及特制啤酒。|| 净利润:  €25.17亿欧元（2019年） 总部:   荷兰阿姆斯特丹 营业额:  €238.94亿欧元(2019年) 网站:  www.heinekeninternational.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：HEIA 息税前利润:  €40.2亿欧元（2019年） ISIN:  NL0000009165 产品:  啤酒、拉格 代表人物:  Cees van Lede(监事会主席) Jean-François van Boxmeer(执行长) René Hooft Graafland(财务长) 成立:  1864年 产业:  饮料 员工人数:  55,300人 (2009)[1] 
必和必拓（BHP Group Limited[3]，LSE：BLT，NYSE：BHP，ASX： BHP，JSE：BIBLT）是世界最大的综合矿业公司，全球最大的资源公司，2017-2018财年公司总收入约为436.38亿美元，持续经营税后利润达66.94亿美元[4]，已跻身全球五百强中发展最迅速的公司之一。截至2018年12月，公司市值约为1,073.03亿澳元。[3]|| 净利润:  4.823 billion美元 (2018)[2] 总部:   澳大利亚墨尔本 (BHP Billiton Limited)  英国伦敦 (BHP Billiton plc)[1] 业务范围:  全球 营业额:  43.638 billion美元 (2018)[2] 网站:  www.bhp.com 公司类型:  双重上市公司（英语：Dual-listed company） 股票代号:  LSE：BLT NYSE：BHP NYSE：BBL ASX： BHP JSE：BIL FTSE 100 Component 息税前利润:  17.561 billion美元 (2018)[2] ISIN:  GB0000566504 产品:  铁矿、煤、石油、铜、天然气、镍、铀 成立:  Broken Hill Proprietary Company Limited (BHP) 1885; Billiton plc 1860; Merger of BHP and Billiton, 2001 (creation of a DLC) 产业:  金属、采矿 员工人数:  62,000+ (2018)[2] (employees and contractors) 
南风化工集团股份有限公司（深交所：000737），简称南风化工，成立于1996年4月，总部位于中国山西省运城市，是一家国有控股上市公司。主要从事工业无机盐系列产品、日用化工系列产品、医药产品、化肥系列产品的生产和销售[1]。拥有中国驰名商标“奇强”。|| 总部:  中国山西省运城市 成立:  1996年 母公司:  山西焦煤 网站:  http://www.nafine.com/ 公司类型:  国有企业 
Roobee是一家国际金融公司，提供人工智能的区块链投资服务。[1][2] 它是为非专业和私人投资者开发的第一种区块链投资服务。[3][4][5] 它提供投资贷款，IPO，创投基金，股票，加密货币，ETF和其他选择。[6][7][8]|| 成立:  2017 网站:  roobee.io 公司类型:  私人公司 产业:  金融科技 
PGO Scooters摩特动力，是一家台湾的摩托车研发制造及国际知名厂商，使用品牌为PGO Scooters。经营理念为“科技、梦想、人性、自然”。主要生产车种为排气量250cc以下速克达、三轮摩托车及全地形车。以新科技为诉求的台湾优质摩托车品牌，生产许多个性化的车款让PGO Scooters有一定的支持者。PGO Scooters也是台湾唯一创下连续十五年（2003年至2017年）荣获台湾精品奖的最佳纪录者。|| 公司前身:  羽田机械二轮事业部 总部:   中华民国（台湾） 彰化县大村乡福兴村山脚路66号 网站:  http://www.pgo.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  超越完美 终极机械 创办人:  熊名武 产品:  摩托车、速克达、全地形车 代表人物:  董事长：王长生 董事：王公威 执行长：王公燮 主要股东:  德产汽车贸易股份有限公司 中华开发工业银行股份有限公司 成立:  1996年 产业:  机械工业 实收资本额:  新台币10亿元 统一编号:  97166694 （查） 员工人数:  300（2011） 
汉磊先进投资控股股份有限公司（英语：Episil Holding Inc.，英文简写：“Episil”，通称汉磊），业务范围涵盖功率半导体、模拟积体电路的磊晶及晶圆代工两大类别。总公司位于台湾新竹市新竹科学工业园区。|| 总部:  台湾新竹市新竹科学工业园区创新一路18号 成立:  2014年10月1日 母公司:  汉民集团 网站:  www.episil.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3707 产业:  一般投资业、半导体 员工人数:  约1,500人 主要子公司:  汉磊科技、嘉晶电子 创办人:  徐建华 
X-LARGE是一个美国时装品牌，由自Eli Bonerz以及Adam Silverman于1991年11月在洛杉矶蒙佛特大街上开幕。创办人之一的Eli Bonerz在高中时就很喜欢X-Large这个名字，它有“Gen.X & Large Living”结合而成的涵义。他的想法是想要有一个和Ben Davis相似的商标，而Ben Davis是一只猴子，进而促成今日X-LARGE logo的诞生[1]。而当时座落于洛杉矶的 X-Large Store起初贩卖的是其他品牌，例如Carhartt，Ben Davis等典型的工作服以及Puma，Adidas胶底运动鞋，但是很快的以Xlarge为名开始他们的服饰生涯，再加上因为Beastie Boys成员之一Mike D与Eli、Adam熟识，与他们讨论很多设计上的概念，同时投资XLARGE，也是XLARGE成功之路中的幕后功臣。成立Xlarge是他们当时对衣服唯一的选择，他们刚开始的时候是零售商，之后才开始制作生产属于自己的街头服饰。|| 总部:  洛杉矶 成立:  1991年 洛杉矶 网站:  https://xlarge.com/ 产业:  时装及鞋子 创办人:  Eli Bonerz、Adam Silverman 
“商界环保协会有限公司”（英文：Business Environment Council，简称BEC）是由香港商界成立的独立慈善会员机构。自 1992 年成立以来，协会一直是推动香港环保卓越的先驱，致力宣扬洁净技术及措施，从而减少废物、保护资源、防止污染，并强化企业的环保及社会责任。 以协助并推动香港商界达致可持续发展，并促进社会各界人士保护环境。|| 代表人物:  董事局主席：蓝凌志；行政总裁：顾志翔 总部:   香港九龙塘达之路77号赛马会环保楼 成立:  1992年 网站:  商界环保协会 
家乐福（法语：Carrefour）是一家法国的大型零售集团，为欧洲第一、世界第二大零售商，也是量贩店（Hypermarket）业态的首创者。至2017年12月止，家乐福在30多个国家共开设12,300家门市。员工总数仅次于沃尔玛，是2019年世界五百强中的第81大企业[2]。|| 服务:  销售服务 净利润:  –€3.44亿（2018）[1] 总部:   法国 埃夫里 业务范围:  全球 营业额:  €779.1亿（2018）[1] 网站:  http://www.carrefour.fr/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：CA CAC 40成分股 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  652014051 标语口号:  人人享受选择与品质 （法语：Les prix bas, la confiance en plus） 息税前利润:  €7.58亿（2018）[1] 资产净值:  €112.8亿（2018）[1] 产品:  量贩店、超级市场、折扣店、便利商店 代表人物:  Alexandre Bompard（董事长兼CEO） 总资产:  €473.7亿（2018）[1] 成立:  1958年1月 产业:  零售 员工人数:  374,478（2018）[1] 
日本重化学工业（日语：日本重化学工业株式会社）是日本东京上市公司，1917年创立至今已百年，现为钢铁企业。|| 产品:  钢铁、电子材料、发电机 代表人物:  道林孝司 总部:   日本 东京都中央区新川1-17-25 成立:  1917年8月25日 (1917-08-25) 营业额:  ▲210亿3,900万円（2014年3月） 网站:  jmc.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：5562 产业:  重工业 实收资本额:  1亿日币 员工人数:  354名+关系企业921名 
通用动力公司（General Dynamics，NYSE：GD）是一家美国的国防企业集团。2008年时通用动力是世界第五大国防工业承包商。由于近年来不断的扩充和并购其他公司，通用动力现今的组成与面貌已与冷战时期时大不相同。现今通用动力包含三大业务集团：海洋、作战系统和信息科技集团。|| 净利润:  ▲$23.9亿美元(2009年) 产品:  集资 代表人物:  Nicholas D. Chabraja， （主席及行政总裁） 总部:  福尔斯彻奇 成立:   美国弗吉尼亚州福尔斯彻奇（1952年2月21日） 营业额:  ▲$319亿美元（2009年） 网站:  www.gd.com 公司类型:  政府(NYSE: GD) 产业:  国防工业 标语口号:  “力量就在你身边” ISIN:  US3695501086 员工人数:  81,200（2007年） 
富强轮胎工厂股份有限公司为台湾最大的再生轮胎（俗称翻新胎）制造商，1965年11月1日于彰化县员林镇（今彰化县员林市）成立，主要产品为再生轮胎、胶料、新胎、衬胶、胶糊、衬带、内套等。该公司自1999年起成为南朝鲜锦湖集团之台湾总代理，代理品牌计有锦湖（Kumho）、马歇尔（Marshal）等。|| 净利润:  新台币80,012,000元 总部:  台湾彰化县员林市中央里田中央巷36-1号 营业额:  新台币1,275,345,000元（2010年12月31日） 网站:  http://www.fuchian.com.tw/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5102（2000年10月27日上柜） 息税前利润:  新台币96,839,000元 产品:  再生轮胎、胶料、新胎、衬胶、胶糊、衬带、内套等 代表人物:  董事长兼总经理：蔡文顺 副总经理兼发言人：蔡武颖 成立:  1965年11月1日 产业:  制造与销售业 实收资本额:  新台币640,850,670元（2012年12月31日） 员工人数:  218人 
日本显示器公司（日语：株式会社ジャパンディスプレイ、英语：Japan Display Inc.、简称JDI），是一家集成索尼、东芝、日立和松下四家的中小型显示器部门而成的液晶显示器制造商，为世界最大的中小型显示器制造商。[4]|| 净利润:  ▼ 2,472亿日圆（2018年3月）[1] 原文名称:  株式会社ジャパンディスプレイ 总部:   日本东京都港区西新桥三丁目7番1号 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 7,175亿日圆（2018年3月）[1] 网站:  http://www.j-display.com/ 公司类型:  股份公司 股票代号:  东证1部：6740 标语口号:  Just between you and the world. 息税前利润:  ▼ 2,374亿日圆（2018年3月）[1] 资产净值:  ▼ 820亿日圆（2018年3月）[1] ISIN:  JP3389660006 产品:  中小尺寸显示器 代表人物:  东入来信博（会长兼CEO） 月﨑义幸（社长兼COO） 总资产:  ▼ 6,147亿日圆（2018年3月）[1] 主要股东:  产业革新投资机构（25.3%） 日亚化学工业（4.1%） 日本信托服务银行（日语：日本トラスティ・サービス信托银行）信托专户（3.7%）[3] 成立:  2012年4月1日​（8年前）​（2012-04-01） 产业:  电子 实收资本额:  1,144亿日圆[2] 员工人数:  9,841人（2018年9月）[2] 
满洲自动车制造株式会社（简称满自）是满洲国的从事汽车制造的国策会社。它成立于1939年5月，总部最初位于新京，1943年迁至奉天。1945年，满洲国在苏军的进攻下灭亡，满自在满洲国随之结业。|| 结束:  1945年 (1945) 总部:  满洲国新京（1941-1943） 奉天（1943-1945） 成立:  1939年5月11日，​80年前​（1939-05-11） 母公司:  满洲重工业开发 产业:  汽车业 实收资本额:  2500万日元（1941年）[1]:57 5000万日元（1943年）[1]:60 
印尼证券交易所 (BEI或IDX)，总部位于印度尼西亚雅加达。1912年，源自荷兰殖民地政府批准设立，第一次世界大战及第二次世界大战后，在1977年重新开业 1977年重开后，金融局建议，在交易所设立金融市场监察局。1990年，已在印尼买卖活动和市值达至成熟期。在1992年7月13日，交易所成为民营化，雅加达交易所股份有限公司正式成立。1995年3月22日，本交易所成立雅加达自动交易系统(JATS)。 2007年9月，雅加达及泗水两家证券交易所合并成为由金融局辖下印尼证券交易所。|| 代表人物:  首席执行官：Erry Firmansyah 总部:  印尼雅加达 成立:  1912年 网站:  www.bei.co.id 公司类型:  证券交易所 
亚都丽致大饭店（英语：The Landis Taipei）为台湾五星级饭店之一，于1979年开幕，旧名为亚都大饭店，1997年更名为亚都丽致大饭店，座落于台北市民权东路二段41号，为共同创办人周志荣、周赖秀端与董事林有承投资，总裁兼前董事长严长寿主持经营。2016年6月19日，董事长职务由周志荣儿子周永铭接任。|| 公司前身:  亚都大饭店 代表人物:  董事长：周永铭 董事：林有承 总裁：严长寿 总部:   中华民国（台湾）台北市中山区民权东路二段41号 成立:  1979年，​41年前​（1979） 业务范围:  台湾台北市 网站:  taipei.landishotelsresorts.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5703 产业:  观光旅馆业 实收资本额:  新台币702,395,940元 统一编号:  12144501 （查） 创办人:  共同创办人:周志荣、周赖秀端 
1925年 Nederlandsche Credietverzekering Maatschappij (NCM),安卓信用保险 是全球最大的信用保险公司之一，属于Grupo Catalana Occidente (GCO.MC)[1] 的信用保险分支。主要提供信用保险、担保和商账追收业务，其全球市场占有率约为31%。2018年，安卓年营业收入达到19亿欧元，获贝氏评级”A（优秀）前景稳定[2]“和穆迪评级”A2前景负面[3]“。|| 净利润:  两亿零贰百七十万欧元（2018年） 总部:  荷兰阿姆斯特丹 业务范围:  欧洲, 中东, 亚洲, 非洲, 美洲, 大洋洲 营业额:  十八亿九千八百万欧元（2018年） 网站:  www.atradius.com 公司类型:  贸易信用保险 产品:  信用保险, 出口信用保险, 契约, 分期付款保护 (ICP), 再保险, 追偿 代表人物:  David Capdevila, 主席，首席执行官 (2020) 总资产:  四十七亿两千五百三十万欧元（2018年） 成立:  1925年 Nederlandsche Credietverzekering Maatschappij (NCM), 1954年 Gerling-Konzern Speziale Kreditversicherung (GKS) 主要部门:  Atradius Crédito y Caución S.A. de Seguros y Reaseguros (ES), Atradius Collections Holding B.V. (NL), Atradius Credit Insurance Agency, Inc (USA), Atradius Insurance Holding N.V. (NL), Atradius Finance B.V. (NL), Atradius Participations Holding B.V. (NL) 产业:  保险 所有权者:  Crédito y Caución (64.23%), Grupo Catalana Occidente (35.77%) (2017) 员工人数:  3,700 
上海晨光文具股份有限公司（英语：Shanghai M&G Stationery Inc.），原名上海中韩晨光文具制造有限公司，成立于1997年，是中国的一家文具生产制造公司，总部在上海市奉贤区光明经济开发区。|| 产品:  笔、剪刀、尺子等文具 代表人物:  陈湖文(CEO) 总部:   中国上海市奉贤区 成立:   中国上海市奉贤区 业务范围:   中国[1] 公司类型:  上市公司 股票代号:  上交所：603899 产业:  文具制造 创办人:  陈湖雄 
仁和药业 （深交所：000650，英语：Renhe Pharmacy）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，1996年成立，主营业务范围为医药制造业。[1]2011年，仁和药业主营业务收入为2207708539.06元人民币，净利润为300353372.78元人民币，总资产为1602789529.14元人民币。[1]|| 净利润:  2207708539.06元（2011年）[1] 总资产:  1602789529.14元（2011年）[1] 总部:  江西省樟树市药都南大道158号 营业额:  300353372.78元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：仁和药业（深交所：000650） 产业:  医药制造业 
eToro（英语：eToro），是提供金融投资服务跟跟单交易服务（英语：Copy trading）的社交交易经纪公司，提供超过一千种的金融资产交易[8]，分公司由欧洲赛普勒斯证券交易委员会（英语：Cyprus Securities and Exchange Commission）跟英国金融行为监管局（英语：Financial Conduct Authority）进行管制。公司在塞浦路斯，以色列，英国，美国和澳大利亚设有注册办事处。 2018年，公司估值为8亿美元[9]。|| 服务:  投资、经纪人（英语：Broker）、证券经纪人、社交交易、网络外汇交易、差价合约、跟单交易（英语：Copy trading） 公司前身:  RetailFX[2] 总部:  贝内贝拉克（以色列）[7] 业务范围:  全球 网站:  https://www.etoro.com/zh-tw/, https://www.etoro.com/zh/ 公司类型:  有限责任公司[1] 创办人:  尤尼·亚西亚[4] Ronen Assia[5] 大卫·林格[5] 产品:  指数型证券投资信托基金、差价合约[1] 代表人物:  尤尼·亚西亚（首席执行官）[4] 马淳一（首席分析师）[6] 成立:  2007年1月[3] 产业:  金融服务 在线投资（英语：Online trading） 社会投资（英语：Social investment websites） 加密货币交易 员工人数:  501-1000[7] 主要子公司:  eToroX[4] 
节奏特效工作室（Rhythm & Hues Studios 简称 R&H）是一家视觉效果公司，其公司总部设在美国加利福尼亚州埃尔塞贡多，分公司分别设在印度、马来西亚、加拿大和台湾。该公司成立于1987年，曾三度获得奥斯卡最佳视觉效果奖，分别是1995年的《宝贝小猪唛》、2007年的《魔幻罗盘》及2012年的《少年派的奇幻漂流》。但讽刺的是，在第85届奥斯卡金像奖前夕(2013年2月13日)，节奏特效工作室向法庭申请破产保护令。[1]|| 总部:   美国加州埃尔塞贡多 (总部) 成立:  1987 营业据点数:  6 网站:  Rhythm.com 公司类型:  私人公司 产业:  视觉特效, 电脑绘图 
坐标：25°01′42.4″N 121°32′57.0″E﻿ / ﻿25.028444°N 121.549167°E﻿ / 25.028444; 121.549167|| 商业名称:  PChome Online、网家 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区敦化南路二段105号12楼 业务范围:  台湾 营业额:  新台币388.84亿元 (2019年全年合并营收) 网站:  www.pchome.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：8044 （2005年1月24日上柜） 产品:  电子商务 网络服务 代表人物:  董事长：詹宏志 执行长暨总经理：蔡凯文 总资产:  新台币1,500,000,000元 主要股东:  赛特信息服务股份有限公司（16.14%） 成立:  1996年7月14日 产业:  信息服务业 实收资本额:  新台币1,171,594,460元（2017年11月） 统一编号:  16606102 （查） 结算期:  每年12月（月制会计年度） 主要子公司:  商店街市集国际信息股份有限公司 露天市集国际信息股份有限公司 拍付国际信息股份有限公司 支付连国际信息股份有限公司 国际连信息股份有限公司 连科通讯国际信息股份有限公司 乐屋国际信息股份有限公司 网络家庭投资顾问股份有限公司 网络家庭投资开发股份有限公司 PChome (Thailand) Co., Ltd. 等 
中国黄金集团有限公司（简称中国黄金）是一家综合性大型矿业公司，于2003年成立。主要业务为地质勘探、矿山开采、选矿冶炼、产品精炼、加工销售、科研开发和工程设计与建设。前身为1979年成立的中国黄金总公司（即国家黄金管理局，实行一个机构、两块牌子管理）。目前，中国黄金控制黄金资源超过1200吨，产销量都居国内第一，日处理矿石总量达12万吨。下辖57家子公司，其中2家是上市公司（中金黄金和中国黄金国际）。|| 产品:  黄金、白银、矿石产品等 代表人物:  董事长：宋鑫[1] 机构代码:  91110000100001625L （查） 总部:   中国北京市东城区安外大街9号 成立:  1979年 网站:  chinagoldgroup.com 公司类型:  中央企业（国有独资） 产业:  地质勘探、矿山开采、选矿冶炼、产品精炼、加工销售、科研开发和工程设计与建设 
寰亚洲立集团有限公司（Intercontinental Group Holdings Ltd.），是隶属香港丽新集团在开曼群岛注册的企业，营运范围跨足影视、网络、戏院等领域。至于洲立影视方面，则于1981年运作至今，早已荣获迪士尼、派拉蒙、环球以及索尼影片委任为香港的家庭娱乐发行商。在本地制作上，洲立影视又与天映娱乐携手合作，独家为全球最大华语片库“邵氏经典片库”近600部猛片推出影碟。此外，寰亚影视发行拥有多部叫好叫座的影坛巨制，洲立影视亦有幸将这些精彩猛片带给更多观众。另一方面，洲立影视不但与母公司集团的洲立影片发行合作无间，亦是吉卜力工作室的长期协作伙伴，同时更获得亚洲电视及香港电台电视部多个精选娱乐信息节目的发行权。亦曾经拥有二十世纪霍士的VHS影带及LD影碟发行权﹙注：于1995年中至1997年中合作，1997年末至1998年中期间则由宝隆洋行发行；而VCD影碟发行权并非由洲立负责，而是由得利影视于1997年开始负责其发行权，直至1998年末开始将其VHS影带、LD影碟全面交由得利影视香港负责﹚。|| 公司前身:  洲立集团（1996年11月） 角川洲立集团（2007年6月） 总部:  新界葵涌大连排道200号伟伦中心第二期27楼前座 母公司:  丰德丽控股 网站:  http://www.intercontinental.com.hk/ 公司类型:  有限公司 备注:  2013年8月原角川洲立集团改名 股票代号:  非上市公司 创办人:  黎筱娉 产品:  影视产品、戏院经营、电玩游戏、网上贸易及周边产品销售 代表人物:  执行董事：吕兆泉 营运总监：施伟业 主席：林建岳 主要股东:  丰德丽控股 85% LHL 15% 成立:  1996年11月5日[1] 主要子公司:  洲立影片发行（香港）有限公司 洲立影视有限公司 洲立影艺有限公司 荃美广告有限公司 网乐传讯有限公司 洲立商品创建有限公司 智高游戏科技公司 洲立出版有限公司 
光辉国际（英语：Korn Ferry）是一家管理咨询和猎头公司。1969年创建于美国洛杉矶，1972年进行首次公开募股，1974年重新变为私人公司。1978年进入香港市场，1995年进入中国大陆市场，在全球有100多个办公场所。2018年全球有7643名员工。[4]|| 净利润:  ▲ US $133.779 million (FY18)[2] 总部:   美国洛杉矶 营业额:  ▲ US $1.819 billion (FY18)[1] 网站:  www.kornferry.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：KFY 标准普尔600指数 ISIN:  US5006432000 创办人:  Lester Korn Richard Ferry 产品:  管理咨询 猎头公司 代表人物:  Gary Burnison (首席执行官) 成立:  1969年11月14日，​50年前​（1969-11-14） 产业:  管理咨询 员工人数:  7,500 (2018)[3] 
香邂格蕾 (法语：Roger & Gallet)是一家法国化妆品公司。1862年创建于法国巴黎，之后收购科隆香水在巴黎的香水业务。1879年创造圆形香水皂，[1]1975年被法国制药公司赛诺菲收购，1999年转卖给意大利奢侈品公司古驰。[2]2008年被法国化妆品公司欧莱雅收购成为旗下品牌之一。[3]|| 总部:   法国巴黎 成立:  1862年，​157年前​（1862） 母公司:  欧莱雅 网站:  roger-gallet.com 产业:  香水, 化妆品 
苏富比[3][4] （Sotheby's），是一家拍卖行，以拍卖艺术品及文物而著称。它创始于英国伦敦，现在的总部位于纽约曼哈顿约克大道。它是佳士得拍卖行的重要竞争对手。|| 净利润:  ▲ US$0.74112亿（2016）[2] 总部:   美国纽约约克大道（英语：York Avenue / Sutton Place）1334号[1] 营业据点数:  90个 （2012年） 业务范围:  40个国家，世界各地 营业额:  ▼ US$8.05377亿（2016）[2] 网站:  www.sothebys.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：BID S&P 400成分股 息税前利润:  ▼ US$1.22616亿（2016）[2] 资产净值:  ▼ US$5.05602亿（2016）[2] ISIN:  US8358981079 创办人:  山缪·贝克 乔治·利（英语：Leigh baronets） 与约翰·苏富比（英语：John Sotheby） 产品:  艺术作品、图书 代表人物:  多米尼加联邦·德索尔（英语：Domenico De Sole）， 主席 泰得·史密斯（英语：Tad Smith）， 总裁暨CEO 威廉·S·谢里登， CFO暨执行副总裁 总资产:  ▼ US$25.04亿（2016）[2] 成立:  大不列颠王国伦敦 1744年3月11日 (1744-03-11) 主要部门:  Sotheby's New York Sotheby's London Sotheby's Hong Kong Sotheby's Moscow 产业:  拍卖、专业零售 员工人数:  ▲ 1,617（2016）[2] 主要子公司:  Sotheby's International Realty Sotheby's Diamonds Sotheby's Institute of Art Sotheby's Wine Sotheby's Art Storage Facility 
上海久事（集团）有限公司（英语：Shanghai Jiushi (Group) Co., Ltd.）[2]，简称上海久事或久事公司，是一家总部位于上海的国有投资经营控股公司。公司于1987年成立，由上海市人民政府出资。上海久事由上海市国有资产监督管理委员会进行监督管理，故并不设立常见的董事会和股东大会。其主要职责为经营上海市政府授权的国有资产以及政府性项目的投资[3]，如公交运营、楼宇开发和赛事运营等业务。|| 净利润:  ▲ 人民币5.59亿元[1]（2015） 总部:   中国上海市中山南路28号 久事大厦36-40层 营业额:  ▼ 人民币186.07亿元[1]（2015） 母公司:  上海市国有资产监督管理委员会 (100%) 网站:  上海久事公司官方网站 公司类型:  国有企业 息税前利润:  ▼ 人民币-148.8亿元[1] 资产净值:  ▲ 人民币2,117.2亿元[1]（2015） 曾用名:  上海久事公司 代表人物:  龚德庆（董事长） 机构代码:  9131000013221297X9 （查） 总资产:  ▲ 人民币405.1亿元[1]（2015） 成立:  1987年12月12日，​32年前​（1987-12-12） 产业:  投资与综合开发经营 所有权者:  上海市人民政府 (100%) 
看见娱乐有限公司 （英语：Vision Entertainment Limited Liability Company），2013年成立，是兼具艺人经纪与音乐戏剧电影制作发行的综合性文创影视娱乐公司。|| 产品:  艺人经纪 代表人物:  董事：庄峰纲 总资产:  新台币2,500,000元 总部:   中华民国（台湾） 台北市北投区明德路103号2楼 成立:  2013年 业务范围:  台湾 网站:  www.facebook.com/VISION.Artists 公司类型:  有限公司 产业:  艺人经纪、电视电影制作 统一编号:  54291883 （查） 
梦想动画 (英语：MoonShine Animation) 为台湾的动画与视觉特效公司，成立于 2012 年，专注于视觉特效、动画、技术研发、游戏与互动等领域。截至 2019 年，梦想动画拥有超过 150 位员工，团队包含导演、专案经理、概念设计师、动画师、合成师、特效师、研发工程师、互动设计师等。|| 总部:  台北 网站:  www.moonshine.tw 产业:  动画、视觉特效 员工人数:  150 
ING集团（荷兰语：Internationale Nederlanden Groep），亦名荷兰国际集团，是一个国际金融服务私营企业，成立于1991年，由荷兰最大的保险公司Nationale-Nederlanden，与荷兰的第三大银行NMB PostBank Group合并而成。ING集团以象征性的1英镑收购已经破产的英国著名投资银行霸菱银行。 2005年，又卖给了美国万通人寿保险公司（美国万通，MassMutual。[2]|| 净利润:  €31.0亿 （2012）[1] 总部:   荷兰阿姆斯特丹 营业额:  €426.4亿 （2012）[1] 网站:  www.ing.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：INGA，NYSE：ING 息税前利润:  €38.9亿 （2012）[1] 资产净值:  €576.9亿 （2012）[1] ISIN:  NL0000303600 产品:  保险 资产管理 总资产:  €1.169万亿（2012）[1] 成立:  1991年，​29年前​（1991） 产业:  保险 员工人数:  84,718 （2012）[1] 
丹丹汉堡（英语：Dandan Hamburg）是台湾的一家速食品牌，特色是提供中西合并的餐点。创立于1984年[2]，名列台湾网络媒体民调“最常去消费速食店”的第二名[3]，被台湾媒体称作“速食南霸天”[2][4][5][6][7]。至2019年共在台湾设有43家分店，范围落在南台湾的都会区[8][9]。|| 产品:  汉堡 炸鸡等西式餐点 面线羮 广东粥等台式餐点 代表人物:  江佩华 许朝栋 总部:  中华民国（台湾） 台南市佳里区忠仁里延平路191号1楼 高雄市前金区北金里七贤二路224号1楼[1] 成立:  1984年 网站:  home.so-net.net.tw 公司类型:  合伙 产业:  速食 实收资本额:  新台币155,000元 统一编号:  97830050 （查） 
国美电器（英语：Gome；全称：国美电器股份有限公司，前称：北京国美）是于1987年1月1日在中国北京市成立的子公司，隶属于国美零售，自第一家家电零售门店的基础上扩展而来，2018年止在400多个城市拥有2000余家门店，年销售总额超千亿元。|| 总部:   中国北京市 成立:  1987年1月1日，​33年前​（1987-01-01） 母公司:  国美零售 网站:  www.gome.com.hk/html/ 公司类型:  子公司 主要部门:  国美·鹏润电器、永乐电器 创办人:  黄光裕 
汇川技术是一家中国的自动化技术公司，于2003年在深圳成立，2010年在深圳A股创业版上市[4]，在苏州设有分公司。汇川技术产品有可编程逻辑控制器、变频器、伺服驱动器等工业控制产品，以及新能源、汽车电子等相关产品，是2014年中国变频器上市公司中盈利最佳的公司[2]，也是2014年国家火炬计划重点高新技术企业[5]。|| 净利润:  ▲6.66亿元人民币（2014年）[2] 产品:  工业自动化产品、新能源产品、自动化装备、机械电子设备、物联网产品、机电产品 市值:  约7.91亿元人民币（2015年8月30日）[3] 总部:   中国深圳市宝安区新安街道留仙二路鸿威工业园E栋厂房1、2、3、4、5楼[1] 成立:  2003年 营业额:  ▲22.42亿元人民币（2014年）[2] 网站:  汇川技术股份有限公司 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：300124 产业:  工业自动化、新能源、自动化 
万宝华股份有限公司，简称万宝华（NYSE：MAN），是在1948年由美国商人埃尔墨·威特和Aaron Scheinfeld（亚伦·施特富）创立。其主要提供一站式临时工、技术职位等工作。总部位于美国威斯康星州密尔沃基。现时董事长及首席执行官杰弗里·安·祖尔斯。|| 服务:  人力仲介，招聘， 人力资源管理和外包 净利润:  ▲ US$ 419.2 million (2015)[1] 总部:   美国威斯康星州密尔沃基 营业据点数:  3,900处办公点，分部全球80多个国家和地区 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 19.33 billion (2015)[1] 网站:  www.manpowergroup.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：MAN S&P 400 Component 息税前利润:  ▲ US$ 688.9 million (2015)[1] ISIN:  US56418H1005 创办人:  Elmer Winter Aaron Scheinfeld 代表人物:  Jonas Prising (CEO) 总资产:  ▲ US$ 7.5 billion (2015)[1] 成立:  1948 产业:  专业服务类 员工人数:  31,000 (2012) 
长春社文化古迹资源中心（英语：The Conservancy Association Centre for Heritage，简称 CACHe）是香港一所非牟利保育团体，成立于2005年。中心透过不定期举办公开展览、讲座及工作坊向公众及学生灌输保育概念，加强香港人对香港历史、文化和古迹的保育意识。|| 方法:  社区教育 成立时间:  2005年 产品:  展览 口述历史 导赏活动 工作坊 目标:  文化保育 地点:  香港 服务地区:  香港 网站:  https://www.cache.org.hk 类型:  文化保育 
长江文艺出版社为位于中国武汉一个主要出版文学作品的出版社，成立于1955年。现为湖北长江出版集团下属出版社。现任社长为刘学明。该出版社至今为止出版五千多种图书，并创建北京、上海分社。[1]郭敬明为该社总编。[2]|| 发行范围:  中国大陆 总部:  武汉市雄楚大街268号 创始于:  1955年 母公司:  湖北长江出版集团 非小说类主题:  文学 出版类型:  图书、期刊 官方网站:  http://www.cjlap.com/ 创始地:   中华人民共和国 关键人物:  刘学明（社长） 
金龙联合汽车工业（苏州）有限公司，简称苏州金龙、海格客车，是中国客车制造商，金龙联合汽车的子公司。创建于1998年，目前销售客车至65个国家，遍布亚洲、非洲、东欧、美洲。[2]中国汽车工业50周年之际，海格（苏州金龙）获得十大客车制造商称号和十大客车品牌奖。[3]|| 净利润:  71亿元人民币 (2010) 总部:   中华人民共和国江苏省苏州市工业园区苏虹东路288号 母公司:  金龙联合汽车（60%） 苏州创元投资发展（集团）有限公司 网站:  higer.com 公司类型:  子公司 标语口号:  海格客车 安全为本 智慧客车领导者 创办人:  吴文文（已故）[1] 产品:  巴士、客车 代表人物:  董事长：张斌 总经理：黄书平 机构代码:  91320594714112290N （查） 成立:  1998年12月31日 产业:  汽车 员工人数:  5,118 
Heaven Sent Gaming（中文：天上派游戏）是美国艺术和娱乐公司，漫画家的漫画、作者的网络小说、游戏开发者提供广泛的娱乐服务为主。总部位于美国新墨西哥州的阿布奎基、公司于2006年由马里奥·J·卢塞罗和伊莎贝尔·鲁伊斯·卢塞罗创立。|| 代表人物:  贾森·瓦格纳（总编辑） 成立:  2006年  美国新墨西哥州阿尔伯克基 网站:  heavensentgaming.com 产业:  制片公司 出版 创办人:  马里奥·J·卢塞罗（CEO） 伊莎贝尔·鲁伊斯·卢塞罗（总裁/COO）[1] 
玉环跨界自造融创园位于中国浙江省台州玉环市沙门滨港工业城，是一个致力于海峡两岸青年交流和创业的园区，占地约10亩，可容纳工作人数60人，定位是科技孵化、创客创业、人才引进、企业文化培育、乡村振兴助力、台湾发明专利引进、工业设计等。为浙台（玉环）经贸合作区的一部分。内有台湾高校实训教学中心。|| 机构代码:  91331021MA29W6130H （查） 总部:   中华人民共和国浙江省台州市玉环市沙门镇滨港工业城 成立:  2017年3月16日 (2017-03-16) 公司类型:  商务服务业 创办人:  苏光武 
COLT Studio集团（英语：COLT Studio Group）是美国的一家男同性恋色情片公司。COLT Studio自1967年开始拍摄制作男同性恋色情片。公司创立于美国纽约，在创业25年之际搬迁至洛杉矶，现在则位于旧金山。COLT Studio集团拥有众多下属子公司。现在其出品的男同性恋色情片主要在网络发布。|| 产品:  男同性恋色情片 总部:   美国加州旧金山 成立:  纽约 (1967) 网站:  www.coltstudiogroup.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
国际商业机器公司（英语：International Business Machines Corporation，首字母缩略字：IBM，曾译万国商用机器公司）是美国一家跨国科技公司及咨询公司，总部位于纽约州阿蒙克市。IBM主要客户是政府和企业。IBM生产并销售计算机硬件及软件，并且为系统架构和网络托管提供咨询服务。截止2013年，IBM已在全球拥有12个研究实验室和大量的软件开发基地。IBM虽然是一家商业公司，但在材料、化学、物理等科学领域却也有很高的成就，利用这些学术研究为基础，发明很多产品。比较有名的IBM发明的产品包括硬盘、自动柜员机、通用产品代码、SQL、关系数据库管理系统、DRAM及沃森。|| 净利润:  ▲ US$131.90亿（2015年）[1] 总部:  美国纽约州阿蒙克 营业额:  ▼ US$817.41亿（2015年）[1] 网站:  www.ibm.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：IBM 标语口号:  成就客户、创新为要、诚信负责 息税前利润:  ▼ US$159.44亿（2015年）[1] 资产净值:  ▲ US$1,426.20亿（2015年）[1] ISIN:  US4592001014 产品:  软件产品、Watson Analytics、Systems 与服务器、储存产品、其他产品等 总资产:  ▼ US$1,104.95亿（2015年）[1] 成立:  1911年6月16日 产业:  电脑硬件、电脑软件 员工人数:  377,757（2015年）[2] 
GitHub是通过Git进行版本控制的软件源代码托管服务平台，由GitHub公司（曾称Logical Awesome）的开发者Chris Wanstrath、PJ Hyett和Tom Preston-Werner使用Ruby on Rails编写而成。|| 网址:  官方网站 商业性质:  是 用户:  4000万 (2019年8月) 语言:  英文 网站类型:  私人公司、Git版本库托管 总部:   美国加利福尼亚州旧金山 业务范围:  全球 员工:  888[1] 现状:  在线 注册:  可选(创建和参与项目时需要) Alexa排名:   世界 67 ▼ 8  美国 40  中国 56[2] 公司类型:  子公司 代表人物:  Chris Wanstrath（英语：Chris Wanstrath）（首席执行官） PJ Hyett（首席运营官） 创始人:  Tom Preston-Werner Chris Wanstrath PJ Hyett 成立:  2008年2月，​12年前​（2008-02） 产业:  软件 持有者:  微软 
中国大陆：538家[2] 台湾：447家[2]  美国：44家[3]  澳大利亚：12家[4]85度咖啡蛋糕烘焙专卖店，又称85°C、85摄氏度或85度C（英语：85 Cafe, 85C Daily Cafe, 85°C Bakery Café, 85 Degrees），是一家来自台湾、于开曼群岛注册的跨国连锁餐饮店。除咖啡、茶、蛋糕之外，亦有冰沙、果汁、伴手礼、面包类等食品。[6]创办人吴政学因为小舅子喜爱喝咖啡，有天心血来潮拿温度计去测量咖啡，发现摄氏 85 度 C 的水冲出来的咖啡最好喝，这个意外的发现，便成了85°C品牌由来。|| 净利润:  新台币2,138,075,000元（2017）[5] 总部:   开曼群岛大开曼，Oleander Way，P.O. Box 32052 成立:  2004年​（16年前）​（2004） 营业据点数:  中国大陆：538家[2] 台湾：447家[2]  美国：44家[3]  澳大利亚：12家[4]  香港：8家[2] 营业额:  新台币23,018,413,000元（2017）[5] 网站:  www.85cafe.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2723（名称为“F-美食”或“美食-KY”，2010年11月22日上市）[1] OTCQX: GUMCF 统一编号:  27617149 （查） 创办人:  吴政学 
Croteam是一家电子游戏开发商，于1993年成立于克罗地亚的札格雷布，在2001年开发重装武力系列时仅有6名员工和4位联络者。1994年，Croteam开发了第一款游戏─Football Glory，由黑色传奇发行的游戏，操作平台为Amiga 500和Amiga 1200，隔年发行PC和PC CD-ROM。这部游戏被英国与德国的Amiga杂志评为本月最佳游戏，在2005年12月的英国排行榜的榜首。|| 产品:  重装武力系列 代表人物:  Roman Ribaric(执行长) 总部:   克罗地亚札格雷布 成立:  1993年 网站:  http://www.croteam.com/ 公司类型:  电子游戏开发商 产业:  电子游戏 员工人数:  6名员工和4位联络者 
深圳五洲龙汽车有限公司是一间制造巴士和客车的中国公司，成立于1987年，总部位于深圳市龙岗区。ALAshok Leyland（英语：Ashok Leyland）子公司  · BYD比亚迪子公司/合资公司  · CA一汽集团子公司/合资公司  · DAG戴姆勒集团子公司  · Iveco依维柯子公司  · MAN曼恩集团子公司  · MM马恒达汽车子公司  · MpMarcopolo（英语：Marcopolo S.A.）子公司/合资公司  · NFNew Flyer Industries Group 子公司  · SCSalvador Caetano（英语：Salvador Caetano）合资公司  · Tata塔塔汽车子公司/合资公司  · To丰田汽车子公司/合资公司  · VDLVDL集团子公司  · VB沃尔沃巴士子公司/合资公司  · VG沃尔沃集团子公司  · VW大众集团子公司|| 产品:  新能源巴士 客车 代表人物:  董事长：张景新 集团副总经理：张盈盈、邓先泉 总部:   中国广东省深圳市龙岗区 成立:  1987年 网站:  www.wzlmotors.com.cn 公司类型:  民营 
坐标：25°03′22.9″N 121°36′49.8″E﻿ / ﻿25.056361°N 121.613833°E﻿ / 25.056361; 121.613833|| 产品:  欧付宝电子支付股份有限公司 代表人物:  董事长：林一泓 总经理：林一泓 总部:   中华民国（台湾） 台北市南港区三重路19-2号6楼 (南港软件园区一期D栋) 主要股东:  茂为欧买尬数码科技股份有限公司台湾证券交易所：3687 全家便利商店股份有限公司台湾证券交易所：5903 振桦电子股份有限公司 台证所：8114 成立:  2011年9月欧付宝投资控股股份有限公司创公司 2017年改名 欧付宝金融科技股份有限公司 业务范围:  台湾 网站:  www.opay.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  投资控股 实收资本额:  新台币1,461,615,350元 统一编号:  43696681 （查） 主要子公司:  欧付宝电子支付股份有限公司 
夏姿⋅陈 （英语：SHIATZY CHEN）为台湾一个奢侈品服饰品牌，由王陈彩霞于1978年创立。王陈彩霞经常被称为台湾香奈儿。 [1] 她的风格被描述为“neo-Chinese chic”，中国服装和手工艺美学与西方风格相结合，运用中国文化中的华丽花纹和中国图案等设计特色。[2] 2010年，《福布斯》杂志将王陈彩霞列为全球时尚界25位最有影响力的华人之一。[3]|| 原文名称:  夏姿⋅陈 代表人物:  王元宏 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区中山北路二段49之2号 成立:  1978年 网站:  www.shiatzychen.com 公司类型:  有限公司 实收资本额:  新台币80,000,000元 统一编号:  12192088 （查） 创办人:  王陈彩霞 
中通快递（NYSE：ZTO）是中国一家物流快递公司，成立于2002年5月8日，也是中国大陆主流快递公司“三通一达”中的“通”。主要业务为快递、物流配送与仓储等，提供限时送达服务。此外，亦有提供代收货款、签单返回、到付、代取件等增值业务。|| 产品:  快递服务、物流服务 代表人物:  赖梅松（董事长） 总部:   中国上海市青浦区华新镇华志路1685号 主要股东:  上海中通快递有限公司 成立:  2002年5月8日 网站:  http://www.zto.com/ 公司类型:  快递公司、物流公司 股票代号:  NYSE：ZTO 产业:  快递、物流 标语口号:  誉满中华　通达天下 员工人数:  10万人[1] 
细胞墨(CELLINK) 是瑞典的一家生技公司。这家公司成功商业化贩售生物打印时使用的生物墨水，可用来制造人类器官与组织。[1][2][3] 这间公司是世界第一家制作生物墨水的公司。[4][5] 这些生物墨水可被广泛的运用在生物科技领域，例如组织工程、癌症研究、疾病模型、药物测试上。|| 产品:  生物墨水、生物打印机 网站:  www.cellink.eu 股票代号:  NASDAQ First North: CELLNK B 产业:  组织工程、生物打印、3D细胞培养、干细胞研究 创办人:  Erik Gatenholm Hector Martinez 
爱克发·吉华集团（Agfa-Gevaert N.V.）(Euronext：AGFB, FWB： AGE)是一间欧洲跨国公司，从事发展和制造用于生产、处理、复制影像的模拟和数码产品，亦曾从事生产民用摄影器材，曾经是全球第三大胶卷制造商。总部设在比利时，现于法兰克福证券交易所和泛欧股票交易所上市，曾是布鲁塞尔交易所股价指数（BEL 20）包括的20间公司之一。|| 净利润:  4200万欧元 (2007年) 代表人物:  祖·歌尔努（Jo Cornu），行政总裁 总部:   比利时莫尔特塞尔（Mortsel） 成立:  1867年爱克发公司成立（Aktiengesellschaft für Anilinfabrikation） 1894年吉华公司成立 1964年爱克发公司和吉华公司合并为爱克发·吉华集团 营业额:  33亿欧元 (2007年) 网站:  www.agfa.com 公司类型:  上市公司 产业:  印刷科技影像和医疗科技公司 ISIN:  BE0003755692 员工人数:  13,565人（2007年12月） 
华为技术有限公司是中华人民共和国一家提供通讯装置以及销售包括智能手机在内的消费电子产品的跨国高科技公司[3]，总部位于广东深圳。华为由任正非于1987年创立，最初专注于制造电话交换机，现已将业务范围扩展至建设电信网络，为中国境内外企业提供运营和咨询服务及设备，以及为消费市场制造通信设备[4][5]。截至2018年9月 (2018-09)[update]，华为拥有超过188,000名员工，其中约有76,000人从事研发工作[6][7]。华为在全球拥有21个研发机构[8][9]，36个联合创新中心及14个研究机构（分布在在中国境外十余城市），每个研究所设有2-4个研发中心[10]。该公司以研发投入高而闻名，截至2017年 (2017-Missing required parameter 1=month!)[update]，公司在研发方面投入了每年都在50亿美元以上，截止到2018年累计前十年在研发方面的投入达到702亿美元（摘自2018年华为集团财报）[11][12]，其中2018年研发费用为1015亿元人民币，位列全球第五[13][14][15]。|| 服务:  顾问和管理服务、云服务、面向消费者的在线服务 净利润:  ▲593.45亿人民币（86.56亿美元）（2018年）[2] 总部:   中国广东省深圳市龙岗区坂田街道华为基地（华为总部办公楼） 业务范围:   世界 营业额:  ▲7212.02亿人民币（1051.91亿美元）（2018年）[2] 网站:  www.huawei.com 公司类型:  民营企业、有限责任公司[a] 备注:  除非另有注明，以上信息来源自深圳市市场监督管理局商事登记簿查询系统。 本信息框中所列的财务数据涉及的美元金额采用2018年期末汇率，汇率为1美元:6.8561元人民币。 标语口号:  把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界（Building a Fully Connected, Intelligent World，集团） 新ICT，迈向数字化转型之路（Leading New ICT, The Road to Digital Transformation，企业业务） 息税前利润:  ▲732.87亿人民币（106.89亿美元）（2018年）[2] 资产净值:  ▲2330.65亿人民币（339.94亿美元）（2018年）[2] 创办人:  任正非 产品:  与信息通信有关的企业产品及解决方案、智能手机、平板电脑、笔记本电脑、上网卡等 代表人物:  法人代表：赵明路 董事长：梁华 副董事长、轮值董事长：徐直军、郭平、胡厚昆 CEO、董事：任正非 副董事长：孟晚舟 CFO：梁华（代） 监事会主席：李杰 常务监事、党委书记、首席道德遵从官：周代琪 机构代码:  914403001922038216[b] （查） 总资产:  ▲6657.92亿人民币（971.09亿美元）（2018年）[2] 成立:  1987年9月15日  中国广东省深圳市南山区 产业:  通信及网络设备、消费电子 所有权者:  华为投资控股有限公司（100%） 实际控股：华为投资控股有限公司工会委员会（约99%，由员工持股） 任正非（约1%） 员工人数:  188000名员工（2018年）[2] 主要子公司:  华为海洋网络51% 海思半导体 鼎桥通信技术有限公司49% 
广颖电通（Silicon Power Computer & Communications Inc.，台湾证券交易所：4973）成立于2003年2月，其产品包括记忆卡、U盘、读卡机、内存模块、固态硬盘以及外接式硬盘等。|| 产品:  内存模块、记忆卡、固态硬盘、U盘、外接式硬盘等 总部:  台北市内湖区洲子街106号7楼 （尔法科技中心） 成立:  2003年2月 网站:  www.silicon-power.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  4973 统一编号:  80161908 （查） 员工人数:  400人 
万得-土星控股有限公司（德语：Media-Saturn-Holding GmbH，缩写：MSH）是欧洲规模最大的电子产品零售商[3]，总部设于德国因戈尔施塔特。它是原本独立的两家电子产品零售商万得城电器和土星电器城的结合体。在2011年3月，该公司还收购了在线零售商redcoon（德语：redcoon），因为它们此前仍未成功创建自身的网上商城。万得-火星控股为麦德龙的下属公司。|| 总部:   德国英戈尔施塔特 成立:  1979年 营业额:  €210亿 (2013年)[1] 母公司:  麦德龙 网站:  media-saturn.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  电子产品零售 员工人数:  65,000人 (2014年)[2] 
南港轮胎股份有限公司是台湾历史最悠久的轮胎制造商，成立于1959年2月25日，以“南港轮胎”、“NANKANG”等品牌行销，主要产品为轿车、休旅车、4X4、商用车等车型的辐射层轮胎。该公司与日本横滨轮胎拥有长期的合作关系。其品牌有“NANKANG南港轮胎”、“SONAR速耐轮胎”、“Luccini路驰凌”等；若以年度销售额计算，2014年该公司在全球排行第49名[1]。|| 净利润:  新台币116,923,000元 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区仁爱路三段136号6楼608室（芙蓉大楼） 业务范围:  台湾 中国大陆 网站:  www.nankang.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2101 （1963年11月1日上市） 标语口号:  诚信、务实、创新 息税前利润:  新台币2,645,606,000元 产品:  轮胎 代表人物:  名誉董事长：林学圃 董事长：张昌平 总经理：詹彩云 成立:  1959年2月25日 产业:  制造与销售业 实收资本额:  新台币8,339,349,040元 员工人数:  888人 主要子公司:  南荣开发建筑股份有限公司 
GoDaddy是从事因特网域名注册及网站托管的上市公司。[4] 截至2016年1月，据称GoDaddy管理的域名超过6,100万个，成为获得ICANN认证的全球最大注册商，服务逾1,300万客户，员工总数超过4,000。[5]|| 网址:  www.godaddy.com 总部:  斯科茨代尔 (亚利桑那州), 亚利桑那州, U.S. 首席:  查尔斯·罗贝尔（Charles Robel） 员工:  5,990 (2017) [1] Alexa排名:  ▲ 187 (October 2017[update])[2][3] CEO:  斯科特·W·瓦格纳（英语：Scott W. Wagner） 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：GDDY（A级） 罗素1000指数 营业额:  US$22.319亿元（2017）[1] 创始人:  鲍伯·帕森斯 净利润（英语：net income）:  US$1.398亿元（2017）[1] 成立:  1997年，​23年前​（1997）（永务科技， Jomax Technologies） 产业:  域名注册商, 网页寄存服务, SSL证书, 小型企业（英语：small businesses） 
Golfino 品牌是一九八六年三月一日由Christel Kirsten和Dr. Bernd Kirsten共同建创。公司始于针织品的专家，时至今日已成为成套户外运动服装的专家。Golfino是欧洲市场高尔夫服装的领跑者，以卓越的面料材质和雅致的设计风格，吸引着极高比例的固定客户。|| 总部:  德国Glinde 成立:  1986 营业额:  3千6百万 欧元 (2014/2015 财年)[1] 网站:  Golfino.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  纺织业制造商 员工人数:  250人 创办人:  Dr. Bernd Kirsten, CEO Christel Kirsten, Chairman 
极地公司（西班牙语：Empresas Polar）是一家委内瑞拉工业公司，其生产活动涵盖其子公司极地食品（西班牙语：Alimentos Polar），极地啤酒厂（西班牙语：Cervecería Polar）和百事可乐委内瑞拉（西班牙语：Pepsi-Cola Venezuela）下的食品，酒精饮料，软饮料和消费品行业。|| 代表人物:  洛伦佐·门多萨（西班牙语：Lorenzo Mendoza） （主席） 总部:  卡拉卡斯, 委内瑞拉 成立:  1941年 网站:  empresas-polar.com 公司类型:  私人公司 产业:  综合企业 主要子公司:  Alimentos Polar, C.A. Cervecería Polar, C.A. Pepsi Cola Venezuela, C.A. 
力拓集团（Rio Tinto Group，ASX： RIO, LSE：RIO，NYSE：RIO）是一家跨国性矿产及资源集团，该公司同时还兼营煤、铁、铜、黄金、钻石、铝、能源等业务[3]。|| 净利润:  ▲ US$ 15.2 billion (2010)[1] 产品:  煤 铁 铜 铀 黄金 钻石 代表人物:  杜立石(Jan Du Plessis),主席 森姆·和路士, CEO Guy Elliott,财务长 总部:   英国伦敦  澳大利亚墨尔本 成立:  1873年，​146年前​（1873） 营业额:  ▲ US$ 60.3 billion (2010)[1] 网站:  www.riotinto.com 公司类型:  公开上市(ASX： RIO, LSE：RIO，NYSE：RIO) 产业:  矿业 息税前利润:  ▲ US$ 19.7 billion (2010)[1] ISIN:  GB0007188757 员工人数:  77,000 (2010)[2] 
一汽通用轻型商用汽车有限公司（FAW-GM）是一家商用汽车制造公司，总部设在中国长春。由中国第一汽车集团公司与通用汽车（中国）投资有限公司合资经营。于2009年7月27日注册成立。公司注册资本为12亿人民币，双方各占50%股份。合资经营期限为30年。[1]该公司生产“解放牌”轻型卡车和皮卡车。|| 网站:  www.fawgm.com.cn 公司类型:  合资公司 产业:  汽车制造 
巴黎春天（Printemps），或译春天百货，是一间法国的连锁百货公司。海外发展的状况并不十分顺利，该连锁集团目前主要的获利还是以法国境内为主。春天百货最早是由朱尔·贾娄索于1865年成立于巴黎，建筑是出自朱尔·赛迪耶的设计，并于1883年，由保罗·赛迪耶改建至今日的外形。而位于建筑物正面的“四季”雕像，则是出自于亨利·查普之手。|| 总部:  法国 成立:  法国巴黎：1865年11月3日 (1865-11-03) 母公司:  Divine Investments SA 网站:  www.printemps.com 产业:  零售业 创办人:  Jules Jaluzot、Jean-Alfred Duclos 
木棉花国际股份有限公司（Muse Communication Co., Ltd.），是在台湾成立的动画代理行销公司。|| 公司前身:  木棉花文化事业有限公司 总部:   中华民国（台湾） 新北市新庄区中正路649号6楼 网站:  www.e-muse.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 产品:  影音产品代理 版权买卖 代表人物:  董事长：康振木 成立:  1987年5月13日（木棉花文化） 1992年9月2日（木棉花国际） 产业:  文教育乐出版业 实收资本额:  新台币80,000,000 元 统一编号:  86930004 （查） 主要子公司:  富康兴业有限公司 鸿联国际开发股份有限公司 木棉花国际香港有限公司 木棉花（上海）动漫有限公司 木棉花新加坡私人有限公司 其他名称:  木棉花 e-muse Muse 
Nufarm (ASX： NUF)是全球最大的农业化工企业之一，总部设在澳大利亚云登市，北莱沃顿区。Nufarm公司在全球100多个国家有超过2100个注册产品。|| 产品:  农业化工产品 工业化工产品 代表人物:  Kerry Hoggard, 主席 Douglas J Rathbone, CEO 总部:  云登市，北莱沃顿区 成立:  1956 营业额:  $16.7亿 网站:  www.nufarm.com 公司类型:  上市公司 产业:  化工 ISIN:  AU000000NUF3 员工人数:  2,500 
乔山健康科技（英语：Johnson Health Tech，台证所：1736）是一家台湾的健康器材公司，由何月欣与其夫罗昆泉于1975年在台中县大雅乡（今台中市大雅区）成立。|| 总部:   中华民国（台湾） 台中市大雅区东大路二段999号 业务范围:  全球 网站:  www.johnsonfitness.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1736 标语口号:  健康、价值、共享 创办人:  罗昆泉 何月欣 产品:  健康器材 代表人物:  董事长：罗昆泉 副董事长：何月欣 董事：罗雅芳 成立:  1975年10月7日 产业:  健康器材制造 实收资本额:  新台币3,040,166,170元 统一编号:  52347361 （查） 
地中海俱乐部（法语：Club Méditerranée，英语：Club Med）是一个大型跨国企业，商业经营的度假村集团，前身是一家非营利组织经营，由杰勒德·布利茨（Gérard Blitz（英语：Gérard Blitz））在1950年创办。杰勒德·布利茨先生是比利时犹太人，原来职业为水球运动员。地中海俱乐部度假村，初成立于地中海、西班牙马略卡。 1990年，创办人杰勒德·布利茨去世，地中海俱乐部转营为商营企业，在1995年于法国巴黎成为上市公司。|| 产品:  观光、旅游 代表人物:  巴斯卡·勒芭特（Pascal Lebard），监事会主席 亨利·季斯卡·德斯坦（Henri Giscard d'Estaing（英语：Henri Giscard d'Estaing）），董事会主席 弗朗索瓦·沙乐门（François Salamon），总裁与首席执行官 总部:   法国巴黎  美国佛罗里达西棕榈滩 成立:  1950年 营业额:  € 1.6 billion (2004) 母公司:  复星国际 网站:  clubmed.com.cn 公司类型:  上市公司 (Euronext：CU) 产业:  旅游业 标语口号:  We build smiles ISIN:  FR0000121568 员工人数:  20,333 
CGG是一家总部在法国的地球物理服务公司，建于1931年。公司的名字来源于法语Compagnie Générale de Géophysique的缩写。CGG于2007年1月与Veritas DGC Inc.合并，并更名为CGGVeritas (Compagnie Générale de Géophysique-Veritas)。2013年1月在完成对Furgo's Geoscience Division的收购之后，公司又将名称改回CGG[2]，而且是官方名称，不再是缩写的形式。|| 净利润:  ▼ (€54.6 million) (2010)[1] 总部:  Tour Montparnasse, Paris, France 业务范围:  Global 营业额:  €2.186 billion (2010)[1] 网站:  www.cgg.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：CGG NYSE：CGG 息税前利润:  €67.2 million (2010)[1] 资产净值:  €2.870 billion (end 2010)[1] ISIN:  FR0000120164 产品:  Geophysical services 代表人物:  Rémi Dorval (Chairman), Sophie Zurquiyah (CEO) 总资产:  €5.324 billion (end 2010)[1] 成立:  1931 产业:  Oil services 员工人数:  9,800 (end 2010)[1] 
乐购仕（日语：ラオックス株式会社，英语：Laox Co.,Ltd.）是日本一家连锁免税店，也是日本规模最大的综合免税店[1]，为苏宁集团的旗下子公司之一。乐购仕的历史可以追溯到谷口正治（日语：谷口正治）于1930年创立的电器商店。1976年9月，乐购仕（日语：ラオックス株式会社）正式成立[2]。1999年12月，乐购仕在东京证券交易所上市。2009年6月，苏宁集团收购乐购仕。原本乐购仕是日本一家电器量贩店。苏宁收购后乐购仕转型为游客免税店。2011年11月，乐购仕在中国开店[3]。|| 总部:   日本东京都港区芝2丁目7-17 成立:  1976年9月27日，​43年前​（1976-09-27） 网站:  www.laox.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：8202 产业:  零售 ISIN:  JP3967000005 
国际管理集团（英语：International Management Group，缩写：IMG），是总部位于美国纽约的一个全球性运动、赛事及体育经济、娱乐经纪的公司。[1] 2013年被WME与银湖资本共同收购，形成WME|IMG公司格局。2017年，集团内部进行内重组，成立控股母公司Endeavor，成为泛娱乐经济巨头Endeavor的重要业务版图之一。|| 代表人物:  Ari Emanuel(co-CEO) Patrick Whitesell(co-CEO) 业务范围:  25+国家 母公司:  威廉·莫理斯奋进娱乐 网站:  www.img.com 公司类型:  子公司 主要部门:  赛事及媒体 IMG Arena 学院 高尔夫 网球 演出 IMG 学院 时尚 模特经济 代理服务 咨询业务 品牌授权 合资及并购 艺术及商业事务 环球小姐 员工人数:  3,000+ 创办人:  马克·麦考马克 
《心灵鸡汤》（英语：Chicken Soup for the Soul）是由一系列书籍组成的一个书籍组的名称，通常有具有灵感和激励性的短篇故事和散文组成，该书的作者是杰克·坎菲尔与马克·汉森。|| 代表人物:  威廉·诺罕[4] (主席 & 首席执行官) 罗伯特·雅各布[5] (总裁 & 首席运营官) 艾米·纽马克[6] (出版主任) 总部:   美国康涅狄格州[7] 成立:  1993年6月28日[1] 业务范围:  全世界 网站:  ChickenSoup.com 公司类型:  私有企业 产业:  出版业 互联网 家庭视频 创办人:  杰克·坎菲尔[2] 马克·汉森[3] 
米其林公司（法语：Compagnie Générale des Établissements Michelin，Euronext：ML）是一家总部设于法国克莱蒙费朗的轮胎生产商，该公司是法国最大、全球第二的轮胎及橡胶制品制造商[2]，亦以《米其林指南》及米其林餐厅评分驰名。吉祥物必比登。|| 净利润:  €15.71 亿 (2012年)[1] 总部:   法国克莱蒙费朗 营业额:  €214.7 亿 (2012年)[1] 网站:  www.michelin.com 公司类型:  股份两合公司（英语：Kommanditgesellschaft auf Aktien） 股票代号:  Euronext：ML SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  855200507 息税前利润:  €24.69 亿 (2012年)[1] 资产净值:  €85.01 亿 (2012年底)[1] ISIN:  FR0000121261 产品:  轮胎, 旅游援助服务 代表人物:  Jean-Dominique Senard (普通合伙人兼首席执行官) Eric Bourdais de Charbonnière (监事会主席) 总资产:  €215.8 亿 (2012年底)[1] 成立:  1889年5月28日 产业:  汽车和卡车零部件 员工人数:  113,400 (2012年底)[1] 
日本产业伙伴股份有限公司（日语：日本产业パートナーズ株式会社、英语：Japan Industrial Partners, Inc.），是瑞穗金融集团旗下的日本型私募基金企业。日本产业伙伴是一家专注于企业重组，提供企业运营管理的资金及管理服务的日本式私募基金公司。该公司在2002年由瑞穗证券（瑞穗金融集团旗下公司）、NTT DATA（日本电信电话旗下公司）、贝恩策略顾问三家公司联合组建。[1]由于瑞穗FG关联公司的关闭，以及股份转让等原因，2014年2月后该公司独立运营。[2]|| 服务:  业务重组目的的基金的管理业务及相关业务 总部:   日本东京都  日本东京都千代田区丸の内2丁目1番1号 明治安田生命ビル15楼 成立:  2002年11月1日 业务范围:  日本 网站:  http://www.jipinc.com/index.html 公司类型:  有限公司 
台盐实业股份有限公司（简称台盐，商标多用台塩，台证所：1737），原是中华民国经济部国营事业，出产化合物盐起家；2003年后民营化在台湾证券交易所股票上市，开始发展生物技术加盟店通路，产品新增化妆品。2019年，最大股东为中华民国经济部，持有38.88%股权。[1]|| 净利润:  ▲新台币3.52亿元（2016年） 公司前身:  1919年，台湾制盐株式会社 1938年，南日本盐业株式会社 商业名称:  台盐 台盐公司 总部:   中华民国（台湾） 台南市南区健康路一段297号 业务范围:  台湾 营业额:  ▼新台币27.55亿元（2016年） 母公司:  中华民国经济部（38.88%） 网站:  www.tybio.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1737 （2003年11月18日上市） 息税前利润:  ▲新台币4.15亿元（2016年） 产品:  盐产品 包装饮用水 美容保养品 代表人物:  董事长：陈启昱 总经理：吴旭慧 总资产:  ▲新台币8,000,000,000元 成立:  1995年（民国八十四年）7月1日 产业:  食品工业-食品饮料制造业 实收资本额:  新台币2,000,000,000元 统一编号:  89397503 （查） 员工人数:  500人（2016年） 
广东实验中学美国分校，简称省实美国分校，是广东实验中学在美国加利福尼亚州河滨市的一座分校，原定于2011年9月30日落成。[2] 这所学校同时也被认为是美国第一所中国人创建的的海外实体中学。[3]|| 学生人数:  约1300人，美国当地学生占90%，国际学生占10%[1] 校长:  Cyrill Connelly 创办日期:  预计于2012年 学校网址:  http://www.gdsyzx.edu.cn/ 其它名称:  Guangdong Experimental High School at the USA 电话号码:  760-702-0915 隶属:  Alvord联合校区 传真号码:  909-606-2228 类型:  公立民助学校 学区:  美国加利福尼亚州河滨市 
深圳发展银行（原深圳股票交易代码：000001，原简称：深发展），是，是中华人民共和国历史上第一家向社会公众公开发行股票的全国性股份制商业银行。银行成立于1987年12月28日，并于1988年4月7日开始在深圳证券交易所挂牌。深发展的总部位于广东省深圳市深南东路5047号平安银行大厦（原名深圳发展银行大厦）。截至2011年9月31日，总资产9305亿元人民币，在全国22个主要城市有299家网点。|| 结束:  2012年 公司结局:  与平安银行合并 总部:   中国广东深圳市深南东路5047号平安银行大厦 成立:  1987年 网站:  平安银行 公司类型:  商业银行 股票代号:  深交所：000001（原） 后继机构:  平安银行 产业:  银行 
汉姆利玩具店（英语：Hamleys）是一家位于英国伦敦的玩具商店，是世界最大的玩具店。汉姆利公司除了位于伦敦的汉姆利玩具店外，在世界各地还有较小规模的分店。1760年由威廉·汉姆利（William Hamley）成立于伦敦霍尔本地区，1882年搬到摄政街。该公司得到了乔治五世和后来的伊莉莎白二世给予的皇家认证。[1]|| 产品:  玩具 总部:  英国伦敦摄政街200号（总店） 成立:  英国伦敦（1760年） 业务范围:  多个国家和地区 营业额:  4300万英镑（2011年） 网站:  www.hamleys.com 公司类型:  非上市有限公司 产业:  零售 所有权者:  信实工业 
WPP集团（WPP plc）（NASDAQ：WPPGY），英国的一家广告和公关服务跨国公司，是全球最大的广告传播集团，在110个国家里有3,000个办事处，员工达162,000多人。[2][3]总部设在伦敦，执行部在爱尔兰都柏林。[4]其营业范围包括广告、公共关系、游说、品牌形象与沟通。它也是世界五大广告集团之一，其他四位竞争对手是电通，阳狮，Interpublic，宏盟集团。|| 服务:  品牌推广 & identity 消费者内在需求 设计 数字 市场营销 市场调查 传媒计划和购买 公共关系 关系营销 净利润:  £1.012 百万 (2013)[1] 总部:   英国伦敦（总部） 泽西岛圣赫里尔（注册处）  爱尔兰都柏林（执行处） 业务范围:  全球 营业额:  £110.019 亿 (2013)[1] 网站:  WPP.com 公司类型:  公共有限公司 股票代号:  LSE：WPP NASDAQ：WPPGY 息税前利润:  £10.410 亿 (2013)[1] ISIN:  JE00B8KF9B49 创办人:  马丁·索雷尔（广告公司） 代表人物:  菲利普·拉德尔（主席） 马丁·索雷尔（CEO） 成立:  1971年 (Wire and Plastic Products plc) 1985年 (Sorrell acquisition and entry into advertising) 产业:  广告 公共关系 员工人数:  162,000 (2014年)[2] 主要子公司:  精信集成传播集团（英语：Grey Global Group） 奥美 扬雅广告（英语：Young & Rubicam） 智威汤逊（JWT） 伟达公关 BCW（英语：Burson Cohn & Wolfe） 群邑集团 扬特品牌同盟（英语：The Brand Union） 
中国远洋海运集团有限公司（英语：China COSCO Shipping Corporation Limited），简称中国远洋海运集团、中国远洋海运，属于中央管理的特大型国有企业，由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责。|| 代表人物:  董事长：许立荣 总经理：万敏 总部:   中华人民共和国上海市 成立:  2016年2月18日 网站:  [1] 公司类型:  中央企业 产业:  航运及物流 所有权者:   中华人民共和国（国家） 国务院国资委代表国务院履行出资人职责 主要子公司:  中远集团、中国海运集团 
恒立实业发展集团股份有限公司（深交所：000622，Hengli Industrial Development (Group) Co., Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为专用设备制造业[1]。公司注册地址为岳阳市青年中路。|| 净利润:  120768327.57元（2011年）[1] 总资产:  212200769.91元（2011年）[1] 总部:  岳阳市青年中路（注册地址） 成立:  1993年3月 营业额:  -34350561.00元 （2011年）[1] 网站:  http://www.hlsyfzjt.com/ 公司类型:  上市公司 A股简称：岳阳恒立（深交所：000622） 产业:  专用设备制造业 
汇丰控股有限公司（HSBC Holdings plc，LSE：HSBA，港交所：5，NYSE：HSBC，Euronext：HSB，BSX：1077223879）为汇丰集团（HSBC Group）的控股公司，总部设于英国伦敦，为规模最大的欧系银行，汇控1991年才正式成立，但旗下汇丰银行已有超过150年的历史。汇丰是全球规模最大的银行及金融服务机构之一，于2018年5月20日，市值高达1980亿美元。汇丰业务根基深厚，国际网络遍及全球六大区域，在欧洲、香港、亚太地区、中东、北美洲和拉丁美洲的71国家和地区设有约4000个办事处，其金融服务客户超过五千万名。|| 开设日期:  1865年  英属香港（香港上海汇丰银行） 1991年  英国伦敦（汇丰控股） 总部地址:   英国伦敦金丝雀码头区汇丰大厦 网站:  www.hsbc.com 股票代号:  LSE：HSBA 港交所：5 NYSE：HSBC Euronext：HSB BSX：1077223879 WKN识别码:  923893 924153（ADRs） 标语口号:  Together we thrive 证券识别码:  GB0005405286 US4042804066（ADRs） SG2E42978279 代表人:  董事会主席：杜嘉祺（Mark Tucker） 行政总裁：祈耀年（Noel Quinn） 
宏棋（英语译名暨品牌名称：acer）是源自台湾的跨国科技公司，成立于1976年，其产品包括个人电脑、电竞产品和虚拟实境装置等。根据IDC在2018年第三季度的统计，宏棋是全球第4大电脑制造商，亦为Windows系统个人电脑品牌中的第4大制造商。根据最新市调机构IHS资料显示，宏棋2019年第1季在全球电竞萤幕市场，以20.6%市占率勇夺第一品牌[2]。2018台湾品牌价值4.06亿美金，名列第9。|| 净利润:  ▲美元1136万元（2014年） 商业名称:  宏棋、Acer、acer 总部:   中华民国 台北市松山区民福里复兴北路369号7楼之5（公司登记地址） 新北市汐止区新台五路一段88号8楼（东方科学园区D栋宏棋大楼；公司营业地址） 业务范围:   世界 营业额:  ▼美元105.2亿元（2014年）[1] 网站:  www.acer.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2353 （1996年9月18日上市） LSE：ACID 标语口号:  打破科技与人之间的藩篱 Explore Beyond Limits ISIN:  TW0002353000 创办人:  施振荣（荣誉董事长） 产品:  虚拟实境装置 手机 平板电脑 笔记本电脑 桌上型电脑 代表人物:  董事长：陈俊圣 执行长：陈俊圣 总资产:  新台币35,000,000,000元 成立:  1976年8月1日 （43年279天） 产业:  消费电子 电脑硬件 实收资本额:  新台币30,765,028,280元 统一编号:  20828393 （查） 员工人数:  7,033人（2017年） 
金车股份有限公司（英语：King Car Industrial Co., Ltd，简称：金车，英语：King Car）是一间台湾的饮料和食品公司，在1979年由李添财成立，是金车关系事业的核心公司，子品牌产品包括伯朗咖啡、波尔系列饮料和食品、金车麦根沙士、健酪乳酸饮料等。1990年代，金车曾经生产汉宝系列方便面，但现已完全撤出方便面市场。此外，金车也与日本大冢制药合作成立金车大冢，在台湾代理宝矿力水得（POCARI SWEAT）运动饮料[1]。|| 商业名称:  金车、King Car 总部:  中华民国（台湾） 台北市中正区罗斯福路三段230号 业务范围:  台湾 母公司:  志成股份有限公司 网站:  www.kingcar.com.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  台湾公司资料 股票代号:  非上市 创办人:  李添财 产品:  咖啡 软性饮料 碳酸饮料 冲泡式食品 方便面 健康食品 威士忌 啤酒 代表人物:  董事长：李添财 总资产:  新台币40.50亿元 成立:  1979年7月12日 产业:  食品、饮料 实收资本额:  新台币40.50亿元（2011年12月） 统一编号:  05007903 （查） 主要子公司:  伯朗咖啡股份有限公司 金车生物科技股份有限公司 金车大冢股份有限公司 财团法人金车教育基金会 金车柏克金啤酒股份有限公司 
Salesforce.com（Salesforce.com, Inc.）[2]是一个以提供个人化需求进行客户关系管理规划和服务的因特网企业，总部位于美国加利福尼亚州旧金山。|| 净利润:  ▲ 11.1亿美元 (2019)[1] 总部:   美国旧金山Salesforce塔 营业额:  ▲ 132.8亿美元 (2019)[1] 网站:  salesforce.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：CRM S&P 500成分 息税前利润:  ▲ 5.35亿美元 (2019)[1] 资产净值:  ▲ 156亿美元 (2019)[1] ISIN:  US79466L3024 创办人:  Marc Benioff Parker Harris 产品:  云端服务 代表人物:  Marc Benioff（董事长兼CEO） 总资产:  ▲ 307.3亿美元 (2019)[1] 成立:  1999年，​21年前​（1999） 产业:  软件 员工人数:  35,000 (2019)[1] 主要子公司:  Quip Demandware Heroku MuleSoft 
安利美特（英语：Animate；日语：アニメイト）是日本最大的动画、漫画、游戏及其周边精品销售连锁店。第一家店铺（同时也是总店）于1983年开设于日本东京都池袋。|| 服务:  动画、漫画、游戏精品店 原文名称:  株式会社アニメイト 总部:   日本东京都丰岛区东池袋三丁目2番1号 网站:  http://www.animate.co.jp/ 公司类型:  非上市公司 代表人物:  代表取缔役会长：高桥豊 主要股东:  高桥豊 60% （2008年1月） 成立:  1987年7月9日 主要部门:  营业部、贩促部、管理部 产业:  零售业 实收资本额:  5000万日圆 员工人数:  300人（2012年6月） 主要子公司:  魅特（上海）商贸有限公司 安利美特股份有限公司 
圆山大饭店是位于中华民国台北市中山区剑潭山的地标性质中国风饭店，成立于第二次世界大战后，早年为台湾首屈一指的大型国际性饭店。目前所见的宫殿风格建筑于1973年落成，是台北市的著名地标之一。除了位于台北市的主馆，圆山大饭店在高雄市设有分馆。台北圆山大饭店已晋升为交通部观光局评鉴之五星级饭店[1]。|| 总部:  台北市中山区中山北路四段一号 成立:  1999年 网站:  www.grand-hotel.org 公司类型:  股份有限公司 产业:  观光旅馆业 统一编号:  70350107 （查） 
优派（ViewSonic）总部位于美国加利福尼亚州沃尔纳特，由台湾人朱家良于1987年创立[1]，是一家显示设备生产商，产品包括：CRT、液晶显示器、投影机、等离子显示屏、高清晰度电视、电子笔显示器Pen Display、数码绘图板Digitizer、移动产品、All-In-One PCs、无线显示器等。公司年销售额接近10.2亿美元。|| 产品:  显示器 代表人物:  创建者、CEO朱家良 总部:   美国加利福尼亚州沃尔纳特  中华民国新北市 成立:  1987年 网站:  www.viewsonic.com 公司类型:  私人公司 产业:  周边设备 
华扬联众（上交所：603825）是中国大陆的多媒体广告和制作公司，总部设于北京市东城区，除了在中国大陆的多个城市及香港开设分公司外，华扬联众亦在英国伦敦的碎片大厦和美国加州圣莫尼卡设有分公司，其属下的北京华扬创想广告有限公司也于韩国开设办公室。其属下的旗帜传媒是纪录片人生一串等影视作品的制作方之一。|| 服务:  广告公司 产品:  广告营销、媒体制作、大数据分析 总部:  北京市东城区建国门内大街7号 成立:  1994年 业务范围:  中国大陆、香港特区、韩国、英国、美国 网站:  www.hylink.com/cn/ 其他名称:  华扬联众 创办人:  苏同[1] 
塞纳公司（Cerner Corporation） 是一家美国卫生信息技术公司，提供卫生信息技术解决方案、服务以及设备。[4]该公司成立1979年，称“PGI & Associates”，1984年改现名[5]，1986年上市[6]，随后规模逐渐扩大[7]。|| 净利润:  ▲ US$ 5.244亿（2014）[2] 总部:  美国密苏里州北堪萨斯市 营业额:  ▲ US$ 51亿（2014）[2] 网站:  www.cerner.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：CERN NASDAQ-100成分股 S&P 500成分股 息税前利润:  ▲ US$ 7.63亿（2014）[2] 资产净值:  ▲ US$ 35.65亿（2014）[2] ISIN:  US1567821046 创办人:  Neal Patterson Paul Gorup Cliff Illig 产品:  卫生信息软件 代表人物:  Zane Burke（总裁）[1] Brent Shafer（董事长兼CEO） 总资产:  ▲ US$ 45.30亿（2014） 成立:  1979 产业:  保健 员工人数:  26,000[3]（2017） 
微辣文化有限公司（英文：Manner Culture Ltd.）是澳门的自媒体娱乐公司，前身为微辣Manner创作室，于2013年8月由陆志豪（六毫子）与李伟麟共同创立。他们的影音作品的主要风格是搞笑共鸣。他们称在各平台的短片总浏览量超过30亿，各地总粉丝超过600万，包括中国大陆、香港、澳门、台湾、东南亚等地区，目前旗下拥有16位艺人[1][2][3]。|| 产品:  网络电视、影片网站、广告、舞台剧 代表人物:  六毫子、李伟麟 总部:   澳门俾利喇街137-145号宝丰工业大厦10楼B座C2室 成立:  2013年8月 (2013-08)（网站） 2016年12月 (2016-12)（公司） 网站:  https://weilamanner.com/ 公司类型:  演艺娱乐公司 产业:  广告制作及推广、活动策划、文化展演、艺人管理 标语口号:  生活的调味 Taste Happiness 
沃尔沃斯（英语：Woolworths）是澳洲一家公司，从事零售，主要覆盖澳洲与新西兰零售市场。2016年12月28日英国石油公司 以13亿美元（18亿澳币）收购沃尔沃斯（Woolworths）527座加油站和16座兴建中的加油站|| 净利润:  ▲ 澳元21.4亿（2011） 总部:  澳洲贝亚维斯塔新南威尔士州 业务范围:  澳洲 新西兰 印度 营业额:  ▲ 澳元542.8亿（2011） 网站:  woolworthslimited.com.au 公司类型:  上市公司 股票代号:  ASX： WOW ISIN:  AU000000WOW2 代表人物:  詹姆斯斯特朗 总裁 格兰特奥布莱恩 CEO 成立:  1924年 主要部门:  超级市场（Woolworths超级市场 、Safeway 、Food For Less、Flemings超级市场 ）、酒（Woolworths/Safeway 、BWS、Dan Murphy's）、汽油、百货公司（BIG W） 、消费类电子产品（Dick Smith Electronics 、Tandy） 、家装（Masters Home Improvement） 产业:  零售 员工人数:  191,000 
佳士得[1]（Christie's）是一家拥有250年历史的英国艺术品及奢侈品拍卖行。 佳士得于1766年由詹姆士·佳士得（英语：James Christie）所创立，在全球艺术市场中位处领导地位，2015年的成交总额高达48亿英镑/74亿美元。是拍卖行苏富比的重要竞争对手。[2]|| 产品:  绘画、现代艺术、美术、流行艺术 代表人物:  弗朗索瓦-亨利·皮诺Patricia Barbizet 总部:   英国伦敦 成立:  1766年 业务范围:  全球 母公司:  Groupe Artémis（英语：Groupe Artémis） 网站:  www.christies.com 产业:  艺术品、拍卖 
国际影业有限公司（Animation International Ltd.，简称AI）为香港企业，成立于1979年，业务包括动漫电影发行、出版、商品授权及音乐等。香港总部位于北角马宝道华汇中心，2012年11月再迁往铜锣湾骆克道新时代中心，在亚洲的东京、台北、上海、曼谷、耶加达、马尼拉、胡志明市、孟买、吉隆坡、杜拜及伊斯坦堡设有办事处。|| 总部:  香港岛铜锣湾骆克道391至405号新时代中心23楼 网站:  http://www.ail.com.hk/ 公司类型:  有限公司 
G4S（LSE：GFS、 OMX: G4S）是全球领先的国际安全解决方案供应商，中文名为杰富仕，目前为全球第一大保安公司，也是全球最大的私营雇主[来源请求]，目前在全球125个国家有65.7万名G4S员工；G4S前身为Securicor，于2004年与Group 4 Falck合并，改名为G4S。[3]G4S是英国上市的国际保安公司[4]，提供安保全面解决方案（安全360）、保安、保镖、安全系统和技术、活动和会展安全方案、物业管理、现金全面管理（现金360）、ATM维护、贵重物品押运、惩教等服务。|| 服务:  保全、警卫、运输 净利润:  £1.98亿英镑 (2011)[1] 总部:   英国 克劳利 营业额:  £75亿英镑 (2011)[1] 网站:  www.g4s.com 公司类型:  公开上市 股票代号:  LSE：GFS, OMX: G4S 息税前利润:  £5.3亿英镑 (2011)[1] ISIN:  GB00B01FLG62 代表人物:  John Connolly 主席 Nick Buckles 总执行长 成立:  2004 产业:  保全服务业 员工人数:  657,125 (2011)[2] 主要子公司:  G4S 安全解决方案公司 
北京保利国际拍卖有限公司，常称保利拍卖，是保利文化旗下的一家拍卖公司。该公司成立于2005年，在中国大陆的福建厦门、山东潍坊、上海有三家分公司[1]，2012年成立的保利香港拍卖实际上直属北京保利国际拍卖的上级公司保利文化[2][3]。|| 代表人物:  赵旭（执行董事） 总部:  中国北京 成立:  2005年 母公司:  保利文化 网站:  官方网站 公司类型:  有限公司 产业:  艺术品拍卖 主要子公司:  保利厦门、保利山东、保利华谊上海 
山西晋能集团有限公司，简称晋能集团，成立于1999年，是山西省电力公司管理下的企业集团[1]。目前主要经营铁合金及电解铝生产、合金及矿产品贸易、电网相关产品和服务、煤炭及火力发电、房地产及物业服务等[2]。|| 代表人物:  董事长：张雅明 总部:  中国山西省太原市南肖墙12号 成立:  1999年 网站:  http://www.jinneng.com.cn/ 
Alchemist（アルケミスト）是日本一家从事开发角色商品及电子游戏的企划、贩售的企业，总部位于东京都江东区（登记上位于札幌市丰平区），1991年成立，2016年4月1日宣布破产。|| 结束:  2016年4月1日 (2016-04-01) 公司结局:  破产 产品:  家用游戏软件的企画、制作、贩售 动画的企画，漫画、小说的企画、制作 角色商品的企画、制作、贩售 角色企画、制作 代表人物:  浦野 重信 总部:  东京都江东区富冈1-12-8 朝日大厦30室 成立:  1991年8月14日 (1991-08-14) 日本北海道札幌市 网站:  Alchemist 公司类型:  股份有限公司 备注:  登记总部位于札幌市丰平区 实收资本额:  6,500万日元 员工人数:  20名 结算期:  3月31日 
联合利华（英语：Unilever）是一家英国与荷兰的跨国消费品公司，由荷兰联合麦淇淋公司和英国利华兄弟公司合并而成，总部设在荷兰鹿特丹和英国伦敦。 其产品包括食品，饮料，清洁剂和个人护理产品。 按2012年收入计算，仅次于宝侨和雀巢，是世界第三大消费品公司[5]。联合利华是世界上最大的涂抹食品生产商，如人造黄油（亦即麦淇淋）。[6]作为最古老的跨国公司之一，其产品约销售于190个国家。[7]|| 净利润:  ▼ 60.26亿欧元 (2019年)[3] 公司前身:  Lever Brothers Margarine Unie 总部:   荷兰鹿特丹  英国伦敦[2] 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 519.8亿欧元 (2019年)[3] 网站:  www.unilever.com 公司类型:  公众有限公司 股票代号:  LSE：ULVR NYSE：UN、UL FTSE 100成分股 Euronext：UNA TTSE：UCL 标语口号:  The Bright Future 息税前利润:  ▼ 87.08亿欧元 (2019年)[3] 资产净值:  ▲ 138.86亿欧元 (2019年)[3] ISIN:  GB00B10RZP78 产品:  食品、饮料、洗涤剂、个人护理产品 代表人物:  乔安路（首席执行官） 总资产:  ▲ 648.06亿欧元 (2019年)[3] 成立:  1930（合并）[1] 产业:  消费品 员工人数:  ▼ 155,000 (2019年)[4] 
阿科玛（法语：Arkema S.A.）是一家法国化工公司，总部位于法国巴黎附近的科隆布[2]。2004年，它由道达尔的化工部门分裂而来，2006年5月在巴黎证券交易所上市[2]。该公司旗下有多家负责不同业务的子公司。|| 产品:  亚加力、合成树脂、PVC等 代表人物:  Thierry Le Hénaff（董事长兼CEO） 总部:   法国科隆布 成立:  2004 营业额:  €88亿（2018）[1] 网站:  www.arkema.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：AKE CAC Next 20成分股 产业:  化工 ISIN:  FR0010313833 员工人数:  20,000（2018）[1] 主要子公司:  Bostik, Altuglas International, Coatex, MLPC International, Sartomer, Den Braven, Casda 
得美行（Diversified Freight System，DFS）中菲行国际物流集团（简称中菲行），是1971年在台湾成立的航空货运承揽公司，八、九十年代扩展至海运领域，现在已成为跨国集团。中菲行在1973年设立得美行，提供海运货物承揽服务；1991年，中菲行因应大陆市场的开放进入中国大陆，现在在中国大陆拥有得美行道路运输、中菲行国际货运代理、得美行国际货运代理、中经得美国际快运代理及中菲行物流五大事业体；2001年中华民国证券柜台买卖中心核准股票上柜。[1]|| 产品:  空运，海运，合同物流，海空联运，物流仓储，报关，卡车运输，货物保险， 供应链管理咨询服务……等物流相关服务。 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区民权东路六段160号11楼 （国家财经大楼） 成立:  1971年7月15日 业务范围:  全球 网站:  http://www.dimerco.com 公司类型:  上柜公司 主要部门:  得美行（Diversified Freight System，DFS） 股票代号:  台湾证券交易所：5609 产业:  国际物流业 实收资本额:  新台币1,290,000,000 标语口号:  移动智慧 - 物流服务伙伴 员工人数:  约1,966人（全球，2020年3月) 
皮克斯动画工作室（英语：Pixar Animation Studios /ˈpɪksɑːr/，香港译作“彼思动画制作室”），简称皮克斯（英语：PIXAR），是一家位于加州爱莫利维尔市的计算机动画制片厂[2]。该公司也制作电脑三维软件，如用于影视效果制作并符合自家制定的RenderMan规范的三维渲染软件包——PRMan。皮克斯的前身是卢卡斯影业于1979年成立的的电脑动画部[3]。1986年，苹果公司联合创始人史提夫·乔布斯收购了卢卡斯的电脑动画部，成立了皮克斯动画工作室[1]。2006年，皮克斯被迪士尼以74亿美元收购，成为华特迪士尼公司的一部分，乔布斯亦因此成为迪士尼在2006年至2011年的最大个人股东，直到2011年乔布斯逝世后股权才完全归入迪士尼。|| 产品:  Pixar Image Computer（英语：Pixar Image Computer）、PRMan、Presto（前身为Marionette） 公司前身:  1979年至1986年为卢卡斯影业电脑绘图部 代表人物:  总裁：艾德文·卡特姆 创意指导：皮特·多克特 总经理兼制作执行副总裁：吉姆·莫里斯（英语：Jim_Morris_(film_producer)） 总部:   美国加利福尼亚爱莫利维尔 成立:  1986年2月3日 （34年93天） 母公司:  卢卡斯影业 （1979年-1986年） 独立公司（英语：Independent business） （1986年–2006年） 华特迪士尼公司（2006年至今） 网站:  pixar.com 公司类型:  子公司 产业:  CGI、动画、电影 创办人:  艾德文·卡特姆 匠白光 史蒂夫·乔布斯 [1] 
星外星唱片，全称广东星外星文化传播有限公司是一家中国大陆的唱片公司，1997年成立于广东。公司主要业务为音乐唱片的制作发行，以及代理发行非中国大陆唱片公司旗下歌手的唱片。[1]|| 产品:  音乐唱片制作发行 总部:   中华人民共和国广东省广州市天河区珠江新城金穗路1号3401 成立:  1997年 网站:  www.xwx.cn 公司类型:  有限公司 产业:  音乐 
真维斯国际(香港)有限公司是一家以销售休闲服饰为主的港资企业。2011年，清华大学第四教学楼挂牌改名为“真维斯楼”，引起校内外广泛关注。[1][2]|| 产品:  休闲服饰 代表人物:  董事长：杨钊 总部:   香港 成立:  1972年 母公司:  香港旭日集团 网站:  www.jeanswest.com 公司类型:  上市公司 产业:  时装业 
六角国际事业股份有限公司（La Kaffa International CO., Ltd，简称六角国际餐饮集团），是一家台湾的餐饮事业集团企业，总部位于台湾新竹县竹北市，由王耀辉等人创立于2004年。该企业旗下有“Chatime”日出茶太”、“ 春上布丁蛋糕”、“ Bake Code ”烘焙密码、“ZenQ”仙Q冰果室、“La Kaffa”六角咖啡与“Chatime Lounge”茶时光等，并于2016年八月成立子公司“王座国际餐饮集团”管理旗下“杏子日式猪排”、“段纯贞”牛肉面、“大阪王将”、“初念”个人锅专卖、“京都胜牛”、等多个餐饮品牌。|| 总部:   中华民国（台湾） 新竹县竹北市高铁九路98号 业务范围:  台湾、中国大陆 网站:  www.lakaffagroup.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：2732 （2015年1月20日上柜） 创办人:  王耀辉 产品:  Chatime日出茶太 Chatime Lounge 杏子日式猪排(台湾) lakaffa 六角咖啡 Bak.Code 烘焙密码 ZenQ 冰果室 DuanChunZhen 段纯贞牛肉面 OSAKA OHSHO Taiwan 大阪王将(台湾) 初念个人锅物 京都胜牛 代表人物:  董事长：王耀辉 主要股东:  亨泰国际投资控股有限公司 澳大利亚商Charlley Investments PTY, LTD. 成立:  2004年4月20日 产业:  餐饮服务 实收资本额:  新台币347,500,570元 统一编号:  80671769 （查） 主要子公司:  王座国际餐饮股份有限公司 
宏正自动科技（ATEN International Co., Ltd.），简称宏正科、宏正、ATEN，是一间生产电脑周边设备的公司，于1979年成立。主力三大产品线包括IT架构管理解决方案、专业影音解决方案、绿能电源与冷却分配系统[5]，其超过500项的产品组合广泛应用于不同领域，包含公司企业、政府机关、工业制造、学术教育与零售业等多元环境。宏正在台湾、中国及加拿大设有研发中心，至今已获得超过500件的全球专利。宏正总部设于台湾，同时在中国、日本、韩国、比利时、美国、英国、俄罗斯、澳洲与土耳其设有子公司。|| 产品:  KVM切换器、USB周边设备、IEEE1394集线器、VGA分配器、IEEE 802.11与蓝牙产品、光纤应用技术研发、特殊应用积体电路原物料件研发[2]和影音产品[3] 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路二段125号3楼（远东科技中心） 成立:  1979年7月6日 网站:  http://www.aten.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：6277 产业:  电脑及周边设备业[1] 实收资本额:  新台币1,194,711,660元[1] 统一编号:  12403422[1] （查） 标语口号:  Simply Better Connections 员工人数:  全球：约1,700人（台湾：600人）[4] 主要子公司:  ATEN TECHNOLOGY, INC.; ATEN NEW JERSEY INC.; ATEN JAPAN CO., LTD; ATEN KOREA CO., LTD; ATEN INFOTECH N.V.; ATEN UK LTD.;宏电科技股份有限公司;北京宏正腾达科技有限公司 
雅高酒店集团[3]（Accor）是一家大型的法国跨国企业 ，在将近100个国家中经营，股票列入巴黎CAC40指数。 雅高旗下的雅高酒店是欧洲旅馆业的霸主，在全球拥有超过4000家旅馆，涵盖最豪华的酒店到最经济的旅社。雅高旗下的雅高服务也在全球的企业服务业中首屈一指，以经营票券服务业著名。雅高71%的营业额来自欧洲，11%的营业额来自美洲，18%来自于其他国家及地区[4]。 2015年6月1号，集团宣布更名为AccorHotels[5]。雅高集团的标识来自于一种 加拿大野生大雁[来源请求]。|| 净利润:  €223 million (2014)[1] 总部:  法国巴黎 营业额:  €5.45 billion (2014)[1] 网站:  www.accorhotels.group 公司类型:  有限公司 股票代号:  Euronext：AC, LSE：0H59 巴黎CAC40指数 息税前利润:  €578 million (2014)[1] ISIN:  FR0000120404 产品:  饭店和度假村 代表人物:  利奕良（Oscar Rodonald Lee，联合创始人） 吉尔·彭立信（Gilles Pélisson，首席执行官） 成立:  1967年，​53年前​（1967） 产业:  款待、旅游 员工人数:  250,000 (2017)[2] 
陶氏化学（Dow Chemical Company，NYSE：DOW，东证1部：4850）是一间跨国化学公司，总部设于美国密歇根州，1897年由赫伯特·亨利·道创建。以资产值计，是美国第二大、世界第三大的化学公司。自从2015年宣布将确定通过与杜邦化工合并（目前还在进行内部集成、合并阶段），完全合并后将会成为全世界最大的化工巨擘，之后将会划分成三个产业领域。|| 产品:  化学品-塑胶、农药等 代表人物:  William Stavropoulos, CEO及董事 总部:   美国密歇根州米特兰 成立:  1897年 营业额:  573亿美元（2010） 网站:  www.dow.com 公司类型:  上市公司 产业:  化工业 标语口号:  Living. Improved Daily. ISIN:  US2605431038 员工人数:  50,000 (2010) 
凯克研究所是一所位于加利福尼亚州克莱蒙特的私立大学研究所，1997年由亨利·里格斯（英语：Henry E. Riggs）创立，是克莱蒙特诸校成员里最新的一所学校。|| 校长:  Sheldon Schuster（英语：Sheldon Schuster） 校址:  美国加利福尼亚州克莱蒙特 校区:  郊区 代表色:  Teal and White 　 　 网站:  www.kgi.edu 创建时间:  1997 学校类型:  私立大学 学生人数:  429 [2] 隶属:  Claremont Colleges（英语：Claremont Colleges） 捐赠基金:  $62.3 million (2016)[1] 
坐标：25°03′25.8″N 121°38′04.4″E﻿ / ﻿25.057167°N 121.634556°E﻿ / 25.057167; 121.634556|| 代表人物:  董事长：陈明贤 总资产:  新台币880,000,000元 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路一段276之2号4、5楼（世纪经贸大楼） 成立:  1986年9月24日 网站:  [1] 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：1565 （2004年3月30日上柜） 产业:  医疗器材制造业 实收资本额:  新台币504,165,160元 统一编号:  22195654 （查） 员工人数:  编制人员2000人 
坐标：25°2′1″N 121°33′52″E﻿ / ﻿25.03361°N 121.56444°E﻿ / 25.03361; 121.56444台湾证券交易所（英语：Taiwan Stock Exchange，缩写：TWSE），简称台证所或证交所，为台湾证券集中交易市场（俗称“集中市场”）的经营机构，由台湾证券交易所股份有限公司持有，座落于台北101大楼内。其加权股价指数为自行编制的加权指数，被视为是台湾经济走向的主要指标之一。|| 产品:  证券、期货交易及结算 代表人物:  董事长：许璋瑶 总经理：简立忠 总部:   中华民国（台湾）台北市信义区信义路五段7号101大楼3楼、9至12楼、19楼 成立:  1961年（民国五十年）10月23日 网站:  www.twse.com.tw 公司类型:  上市公司 产业:  金融业 
仙妮蕾德国际公司（SUNRIDER）是一间位居全球50个国家地区的直销公司集团。它完全地在世界八大工厂经营自家生产及流通的整个过程，甚至其产品数目超过400种。其主要产品是中国传统草本学精华与西方尖端科技融合而成的健康产品以及化妆品。产品理念为：再生哲学“达成人体补养与清理的平衡是人体保持自然健康的理想状态”、创办理念：“世上绝无仙丹灵药，因为身体是需要多样化的。使命是改善人类生活方式以达健康。”[2][3]。|| 产品:  Calli, Sun Breeze Oil, Sunfit, Fortune Delight, Vitashake, Vitataste, Conco, Quinary... 总部:   美国加州托伦斯市 成立:  1982年 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 800 亿 (2012年)[1] 网站:  仙妮蕾德国际 公司类型:  私人公司 产业:  直销 创办人:  陈得福 陈徐爱莲 
弘煜科技事业股份有限公司（FUNYOURS TECHNOLOGY），又称弘煜科技、FY，创办人洪而立，成立于1993年，为少数于中台湾并且超过十年以上历史的游戏公司，主要知名游戏系列有风色幻想等。|| 产品:  风色幻想系列 圣痕幻想 永恒星语 水墨风系列（神隐幻姬、九十九姬、幻想神姬） 代表人物:  洪而立 总部:   中华民国（台湾） 台中市西区台湾大道二段186号18楼（中港通商大楼） 成立:  1993年 网站:  www.fy.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：6482（2016年6月13日上柜） 产业:  电子游戏 、游戏软件研发 实收资本额:  新台币300,000,000元[1] 员工人数:  100人 主要子公司:  日本东京（2014年4月设立） 
博华太平洋国际控股有限公司（英语：Imperial Pacific International Holdings Limited，港交所：1076），简称博华太平洋国际控股、博华太平洋国际，以及博华太平洋，是一家总部位于香港的香港上市公司。公司前身为“第一天然食品有限公司”（英语：First Natural Foods Holdings Limited），由当时主席和创办人杨宗旺于1995年创办；2013年9月崔丽杰通过Inventive Star Limited收购“第一天然食品有限公司”74.99%的已发行股份[2]，2014年5月公司中英文名称分别更改为“博华太平洋国际控股有限公司”及“Imperial Pacific International Holdings Limited”[3]。|| 代表人物:  Mark A. Brown[1]，崔丽杰、纪晓波、吴佩慈 总部:  Hong Kong 业务范围:  Macau, Saipan 母公司:  Inventive Star Limited 网站:  http://www.imperialpacific.com 产业:  Conglomerate 主要子公司:  Best Sunshine International 
SimilarWeb.com（西米勒网络/相似网站）是一家由SimilarWeb有限责任公司[5]创办的，免费提供网站排名和竞争性数据分析的网络平台[6]。该网络平台依据（包括网站/移动应用程序的访问量和用户参与度在内的）大数据分析技术[7]进行工作。其用户只需输入域名信息，就可以评估相应网站的人气，并实时监控该网站的表现；进而掌握行业竞争对手的动态，以期提高用户自身的网络访问量和市场占有率[8]。|| 网址:  www.similarweb.com 公司类型:  有限责任公司 产品:  SimilarWeb.com, SimilarWeb PRO, SimilarWeb Top Sites, SimilarWeb API, SimilarWeb Browser Add-on 总部:  伦敦, 英国 创始人:  Or Offer[1], Nir Cohen 业务范围:  全球 服务:  市场研究和竞争情报的数字化洞悉 现状:  在线 产业:  网站分析 和 竞争情报 CEO:  Or Offer[2] 推出时间:  2009 
广州恒运企业集团股份有限公司（证券简称：穗恒运Ａ，深交所：000531）是一间主营电力生产和集中供热的上市公司， 业务范围涉及金融、房地产等产业。公司前身是成立于1987年8月的广州经济技术开发区恒运热电厂，1992年11月30日改组为股份制企业。1994年1月6日在深圳证券交易所A股上市，为广州市首批上市企业之一。1995年4月1日公司名称由广州恒运热电股份有限公司更名为广州恒运企业集团股份有限公司，2006年2月20日进行股权分置改革。[1]|| 产品:  电力、热力的生产和销售 代表人物:  董事长、党委书记：郭晓光 总部:   中国广东省广州市 萝岗区西基工业区西基路 成立:  1987年 母公司:  广州凯得控股有限公司 网站:  广州恒运企业集团股份有限公司 公司类型:  国有企业、上市公司 深交所：000531 产业:  电力生产业 
千金药业，全称是株洲千金药业股份有限公司（上交所：600479）是一家中国制药公司，主要生产中成药、化学药和女性卫生用品。创建于1966年，最初产品是妇科千金片。1993年进行股份制改革。2004年3月12日在上海证券交易所挂牌上市，其中株洲市国资委持股28.53%。2018年被评为“湖南老字号”。[1]|| 净利润:  ▲ RMB￥3.03亿亿元（2018年） 产品:  妇科千金片，补血益母丸 总部:   中国湖南省株洲市天元区株洲大道801号 成立:  1966年 营业额:  ▲ RMB￥33.29亿亿元（2018年） 网站:  http://www.corun.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  上交所：600479 产业:  制药 创办人:  江端预 
法蓝瓷（英语：Franz）是台湾的高级瓷器公司，为国际上知名的台湾品牌之一。2001年创立“法蓝瓷”品牌，在台湾及中国大陆有生产工厂。其瓷器有著融合中西方文化以及结合浮雕的独特性，一举打破由欧洲名窑独领世界瓷器的上百年的惯例[2]。|| 商业名称:  法蓝瓷 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区民生东路五段167号14楼 营业据点数:  6000个 业务范围:  全球 营业额:  超过新台币18亿元 母公司:  海畅集团 网站:  www.franzcollection.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  独特、亲切、时尚、 人文、艺术、新瓷器时代 创办人:  陈立恒 产品:  陶瓷器浮雕 代表人物:  董事长：陈立恒 成立:  2001年 产业:  瓷器业 实收资本额:  新台币300,000,000元 统一编号:  16154803 （查） 员工人数:  2200人 研发行销部门200人 生产部门2000人[1] 主要子公司:  Franz Collection合同会社 美国Franz Collection Inc. 法蓝瓷音乐餐厅 FRANZ Café 
Gameloft S.A.（中文名称智乐）是一家开发和发行基于行动装置的电子游戏的跨国公司，其总部位于法国，分公司遍布全球。其股票在欧洲证券交易所（原为巴黎证券交易所）挂牌。是育碧集团旗下的专业游戏软件公司。目前在10个国家有分支机构。包括美国、加拿大、法国、英国、德国、意大利、西班牙、罗马尼亚和中国。公司除了自主开发新游戏外，还不断利用集团优势将在PC游戏业取得成功的游戏移植成为手机游戏。Gameloft公司于2003年开始盈利，2006年显示其收入为9千2百万美元，并预期2007年收入将达到1亿3千万美元。通过与大多数无线运营商、手机制造商以及发行商的在线销售网站签订协议，Gameloft在75个国家都有其销售网络。超前的开发资源，使得Gameloft可以开发基于多种手机平台的游戏，公司为基于Java，BREW，Symbian，Windows Mobile, Windows Store(Windows 10/8/8.1)，SMS，WAP，iOS，Android和I-mode系统运行的手机，以及一些掌上游戏设备，例如NDS，iPod和PSP开发游戏。同时还为PALM OS。 在172期Game Informer杂志对Gameloft创始人Michel Guillemot的访谈中提及，开发人员十分渴望能为Wii开发相应游戏。 目前Gameloft官方主页上发布为Wii开发的游戏包括Block Breaker Deluxe（英语：Block Breaker Deluxe），TV Show King（英语：TV Show King），Wild West Guns（英语：Wild West Guns）和Midnight Pool（英语：Midnight Pool）。|| 净利润:  ▲ € 18.2百万欧元(2011)[2] 总部:   法国巴黎（general meeting of June 19, 2012 (PDF). 2012-06-19. ） 业务范围:  全球 营业额:  ▲ € 164.4百万欧元(2011)[2] 母公司:  育碧(1999-2016) 维旺迪(2016-) 网站:  Gameloft.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：GFT 息税前利润:  ▲ € 21.1百万欧元(2011)[2] 资产净值:  ▲ € 103百万欧元(2011)[2] 代表人物:  Michel Guillemot, President, CEO 总资产:  ▲ € 138.5百万欧元(2011)[2] 成立:  1999[1] 产业:  电子游戏产业 员工人数:  ▲ 4,000（2008） 
金星娱乐事业股份有限公司，简称金星娱乐，是一家台湾的电视节目制作公司，其前身为成立于1979年的福隆制作公司。早期福隆制作公司是制作歌星电视专辑为主，代表制作人为葛福鸿。1996年，福隆制作公司改组为金星娱乐。|| 服务:  电视节目制作 公司前身:  福隆制作公司 总部:   中华民国（台湾） 台北市信义区烟厂路88号5楼之8(台北文创大楼) 业务范围:  台湾 网站:  www.weichunggo.com 公司类型:  股份有限公司 代表人物:  董事长：税成铎 董事：詹仁雄 董事：林慧晶 监察人：王伟忠 总资产:  新台币2,000,000元 成立:  1979年 产业:  媒体业 实收资本额:  新台币2,000,000元 统一编号:  28701398 （查） 主要子公司:  数码制作事业股份有限公司 精彩制作股份有限公司 百分百影视有限公司 北京北星娱乐有限公司 野火娱乐事业有限公司 小宇宙娱乐有限公司 
欧罗巴影业（EuropaCorp.）是法国导演卢贝松（Luc Besson）于2000年9月与 Pierre-Ange Le Pogam 成立之法国制片公司，公司成立宗旨是制作电影长片，并同时进行影片发行工作。[1]关于 DVD 的发行已统合在 "Fox Pathé Europa" 发行集团。|| 代表人物:  Luc Besson Christopher Lambert 总部:  法国圣德尼市 成立:  2000 营业额:  €128.5 million (2009) 母公司:  Frontline 网站:  www.europacorp-corporate.com 公司类型:  Public S.A. 主要部门:  Roissy Films 股票代号:  Euronext：ECP 产业:  电影 ISIN:  FR0010490920 
布尔电脑（Euronext：BULL , 法语：Compagnie des Machines Bull、Groupe Bull、英语：Bull SAS、Bull Computer、Bull General Electric、Honeywell Bull、CII Honeywell Bull、Bull HN，简称 Bull），法国电脑硬件制造公司，1931年由挪威人Fredrik Rosing Bull在法国创立，1933年重组后更名为Compagnie des Machines Bull。2014年被Atos收购。[1]|| 总部:  法国Les Clayes-sous-Bois 成立:  1931年 业务范围:  世界 母公司:  Atos 网站:  Bull.com 公司类型:  SAS 股票代号:  Euronext：BULL 产业:  电脑硬件 电脑软件 IT咨询和服务 ISIN:  FR0000052607 
六福开发股份有限公司（Leofoo Development Co.Ltd.，简称六福旅游集团或六福集团），是一家台湾的观光事业集团企业，总部位于台湾新竹县关西镇，由庄村彻等人创立于1990年，其名称“六福”是在传统五福（富贵、长寿、康宁、好德、善终）的概念上，再加上“旅游”之福。该企业旗下有南港六福万怡等知名于台湾地区的观光旅馆品牌。|| 商业名称:  六福开发、六福旅游集团 总部:   中华民国（台湾） 新竹县关西镇仁安里拱子沟60号 业务范围:  台湾 网站:  www.leofoo.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2705 （1988年12月24日上市） 创办人:  庄福 产品:  台北威斯汀六福皇宫 六福万怡 六福客栈 六福村主题游乐园 代表人物:  董事长：庄丰如 董事兼总经理 董事：赖振融 独立董事：刘恒逸 独立董事：李坤明 监察人：章素美 监察人：财团法人庄福文化教育基金会 主要股东:  庄丰如 赖振融 刘恒逸 李坤明 章素美 财团法人庄福文化教育基金会 成立:  1968年1月27日 产业:  观光餐饮服务 实收资本额:  新台币3,391,575,080元 统一编号:  11081274 （查） 
吉林龙井农村商业银行股份有限公司，简称“龙井农商行”，是一家位于中国吉林省龙井市海兰路333号的农村商业银行。前身是延吉市延河农村信用合作社，成立于2006年。2010年中国银行业监督管理委员会下发了《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》（银监发【2010】71号），定义监管评级为六级的农村信用社，以及监管评级为五B级且主要监管指标呈下行恶化趋势的农村信用社为高风险农村信用社。延边农村商业银行为主发起，牵头其他出资方共计出资并购“和龙市农村信用合作联社”，筹建吉林和龙农村商业银行有限责任公司。2016年12月5日吉林银监局批复吉林龙井农村商业银行股份有限公司开业[1]。2016年12月8日吉林龙井农村商业银行股份有限公司开业庆典。[2]注册资本5亿元。延边农村商业银行出资32%，哈尔滨秋林集团股份有限公司、新跃塑料软包装有限公司、北京誉高航空设备有限公司、天津佩珀航空设备有限公司分别出资20%、20%、15%、13%。|| 产品:  金融服务 总部:  吉林省龙井市海兰路333号 成立:  2015年9月25日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
9GAG公司经营著一个网络平台的社交媒体网站。使用者们在此上载并分享“用户自创”的图像与影片。9GAG公司总部位于香港荃湾。[2][3][4]自从这个网站在2008年4月23日创立以来已变得越来越受欢迎，Facebook的“赞”数超过了4130万次，[5]Instagram的跟随者超过了6783万人次，[6]而在2019年6月的Twitter跟随者也来到1534万人次。[7]|| 网址:  9gag.com 广告:  横幅广告 公司类型:  私有 语言:  多语制 代表人物:  陈展程（英语：Ray Chan (businessman)）（首席执行官） 网站类型:  社群新闻 创始人:  陈展程 陈展俊 陈兆欣 冯泽辉 余子雷 业务范围:  全球 现状:  活跃 注册:  非必要 Alexa排名:  191（截至2015年9月1日 (2015-09-01)[update]）[1] 
先涛数码企画有限公司 （英文：Centro Digital Pictures Limited），简称先涛数码，是香港数码视觉特技公司，1991年2月，改名为先涛电脑图像有限公司(CENTRO COMPUTER GRAPHICS LIMITED)|| 产品:  电影特技效果，广告片制作，动画片制作 代表人物:  朱家欣（创办人、主席及行政总裁） 总部:   香港钢线湾数码港道100号 数码港3座8楼801-805室 成立:  1987年 网站:  先涛数码官方网站 公司类型:  媒体及娱乐公司 产业:  电影制作 员工人数:  150 
大西洋饮料股份有限公司（英语：Beverage Limited Company of the Atlantic Ocean，台证所：1213），简称大西洋饮料、大饮，是一家饮料食品制造商。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市三重区重阳路三段99号10楼 业务范围:  台湾 网站:  www.applesidra.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：1213 （1981年4月10日上市） 创办人:  李鸿略 产品:  苹果西打 代表人物:  董事长：江国贵 总经理：孙幼英 总资产:  新台币566,226,270元 主要股东:  嘉隆国际实业有限公司 锡标有限公司 国信食品股份有限公司 阳翼有限公司 成立:  1965年7月24日 产业:  食品饮料制造业 饮料制造经销 百货买卖 生鲜超市经营 实收资本额:  新台币566,226,270元 统一编号:  35012903 （查） 员工人数:  105人（2016年） 
冰岛国民银行（官方名称为Landsbanki Íslands hf），又译冰岛国家银行，是冰岛的一家银行。冰岛国民银行在冰岛也常称为Landsbankinn（字面意思为"国有银行"）。2008年10月7日，冰岛金融监管局（英语：Icelandic Financial Supervisory Authority）接管了冰岛国民银行[2]。|| 净利润:  ▲ ISK 3994.9万 (2007)[1] 代表人物:  Björgólfur Guðmundsson (董事会主席) 总资产:  ISK 30,580 亿 (2007)[1] 总部:  冰岛雷克雅未克 成立:  冰岛雷克雅未克, 1885 (1886年7月1日开始运营) 网站:  www.landsbanki.is 公司类型:  国有企业 产业:  银行 ISIN:  IS0000000156 员工人数:  2,770 (2007)[1] 
佳明（台湾称台湾国际航电，香港称Garmin），由Gary Burrell与高民环于1990年成立，为创办于1989年的Garmin Ltd.（NASDAQ：GRMN）最大的子公司与主要生产力，总部座落美国堪萨斯州。发展全球定位系统、智能手表与其他消费性产品。|| 净利润:  7.04亿美元（2009）[1] 总部:  美国堪萨斯州 营业额:  29.5亿美元（2009）[1] 母公司:  Garmin Corp. 网站:  官方网站 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：GRMN 纳斯达克100指数成分股 息税前利润:  8.1亿美元（2009）[1] ISIN:  CH0114405324 产品:  GPS产品 代表人物:  Gary Burrell 高民环 成立:  1990年 产业:  科技 主要子公司:  Garmin International, Inc. Garmin (Asia) Corporation 北京佳明航电科技有限公司 Garmin AT Garmin (Europe) Ltd. 
法国农业信贷银行（法语：Crédit Agricole，法语发音： [kʁedi aɡʁikɔl]）为法国第二大，全球第十二大银行集团和第一大协同组织金融机关（英语：cooperative bank）[1][2]，因该银行具有农业背景，有时亦被称为绿色银行（Banque verte）。[3]截至2016年，它旗下的资产总值达1.723兆欧元，下设巴黎、伦敦、米兰、香港、新加坡及东京6个地区管理中心。法国农业信贷银行曾经为英法海底隧道工程、巴黎迪士尼乐园等大型项目提供融资服务，现为法国国家足球队官方赞助商。|| 净利润:  ▼ €48.25亿（2016年） 总部:   法国巴黎 营业额:  ▼ €304.27亿（2016年） 网站:  www.credit-agricole.com 公司类型:  上市公司 备注:  数据来源：2016年合并财务报表 股票代号:  Euronext：ACA CAC 40 息税前利润:  ▼ €77.89亿（2016年） 资产净值:  ▲ €990亿（2016年） ISIN:  FR0000045072 产品:  银行 资产管理 保险 代表人物:  René Carron (董事会主席) Georges Pauget (执行长) 总资产:  ▲ €1.723兆（2016年） 成立:  1894年11月5日 (1894-11-05) 产业:  金融服务业 员工人数:  150,000（2012年12月31日） 主要子公司:  里昂信贷银行（法语：Crédit lyonnais） 法国东方汇理银行 Crédit Agricole Italia（法语：Crédit Agricole Italia） Amundi（法语：Amundi） 
华硕电脑（简称华硕，英语译名暨品牌名称：ASUS）是源自台湾的跨国科技公司，总部位于台北关渡，产品包括家用与商务用桌上型电脑、笔记本电脑、移动电话、网络设备、显示器、投影机、主机板、显示卡、光储存、多媒体产品、外围设备、可穿戴设备、服务器、工作站和平板电脑。其亦为OEM制造商。2018年台湾品牌价值16.19亿美元，在台湾名列第一。|| 服务:  华硕皇家俱乐部维修中心据点服务 一年延长保固专案 净利润:  ▲新台币196.18亿元(2016年) 公司前身:  弘硕电脑 商业名称:  华硕电脑、华硕、ASUS 总部:   中华民国台湾 112019 台北市北投区立德路150号 业务范围:   世界 营业额:  ▼新台币4,669.92亿元(2016年)[3] 网站:  www.asus.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2357 LSE：ASKD 标语口号:  华硕品质，坚若磐石（Rock Solid,Heart Touching）[2] 精彩创新，完美品质（Inspiring Innovation,Persistent Perfection） 追寻无与伦比（In Search of Incredible） 息税前利润:  ▲新台币242.81亿元 (2016年) 资产净值:  ▼新台币621亿元(2013年) ISIN:  TW0002357001 创办人:  徐世昌[1] 廖敏雄 谢伟琦 童子贤 产品:  主机板 显示卡 声卡 笔记本电脑 桌上型电脑 平板电脑 手机 显示器 光驱 网通产品 电竞产品 代表人物:  董事长：施崇棠 副董事长：徐世昌 共同执行长：许先越、胡书宾 总资产:  新台币47,500,000,000元 成立:  1989年4月2日 产业:  电子 电脑硬件 实收资本额:  新台币 7,427.602,800 元 统一编号:  23638777 （查） 员工人数:  7,500 人 (2016年) 
珠海公交巴士有限公司，简称：珠海公交（英语：Zhuhai City Bus Company Limited），由1979年7月成立的珠海市公共汽车公司[1]和2001年成立的珠海信禾西部公共汽车有限公司合并而成。现时是珠海公交集团下属企业。|| 服务:  公共汽车（巴士）服务 总部:  广东省珠海市香洲区健民路207号 成立:  1979年7月 母公司:  珠海公共交通运输集团有限公司 网站:  http://www.zhgjjt.com/bus.php 员工人数:  约6500人 
阿荣企业有限公司是一个总公司设址于台湾台北市万华区的私人企业，由林添荣成立于1979年，如今在台湾的事业由林添荣之弟林添贵经营。林添荣之妹林美华则成立“力荣影视”，出租摄影辅助器材。台湾许多电影、电视广告、MV、演唱会等活动，都是向此公司租借场地与器材。|| 代表人物:  董事长：林添贵 总部:   中华民国 台北市万华区长沙街2段73号1楼 成立:  1979年11月30日 公司类型:  非上市公司 产业:  媒体业 
汤森路透公司（英语：Thomson Reuters Corporation，简称：汤森路透）是一家跨国大众媒体及信息提供商，由汤森公司于2008年4月17日并购路透集团[2]而成立。总部位于加拿大多伦多，并且在全球100多个国家设立有办公室，全球雇员大约6万人[1]。伍德布里奇公司（英语：The Woodbridge Company）持有该公司53%的股份。在2010年度Interbrand最佳加拿大品牌排名中，汤森路透排名“最重要的企业品牌”[3]。|| 公司前身:  路透集团 汤森公司 总部:   加拿大安大略省多伦多 成立:  2008年4月17日 (2008-04-17) 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 138亿美元（2011年） 网站:  ThomsonReuters.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：TRI TSX: TRI ISIN:  CA8849031056 所有权者:  伍德布里奇公司（英语：The Woodbridge Company）（53%） 员工人数:  60,000（2012年）[1] 主要子公司:  路透社 
加泰隆尼亚铁路（Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya；加泰罗尼亚语发音： [ˌfɛrukəˈriɫz ðə ɫə ʒənəɾəɫiˈtad də kətəˈɫuɲə], "加泰隆尼亚政府铁路"), 简称FGC, 是西班牙, 加泰隆尼亚的铁路公司。|| 代表人物:  Enric Ticó（总裁） 总部:  巴塞罗那 成立:  1979年9月5日 网站:  www.fgc.net 产业:  铁路 员工人数:  1419 (2006) 
Getlink，原称欧洲隧道公司（Eurotunnel）简称欧隧公司，是营运及管理英法海底隧道的公司，成立于1986年8月。公司透过使用汽车专用车厢，提供汽车来往隧道的穿梭服务，同时也向其他使用隧道的列车征收费用，包括欧洲之星客运列车、英威苏铁路（EWS）及法铁（SNCF）的货运列车。流量方面，使用隧道的乘客量仅为预期的三分之一。|| 代表人物:  Jacques Gounon总裁兼CEO 总部:   法国巴黎 成立:  1986年 营业额:  ▲ € 7亿7500万欧元(2007) 网站:  www.getlinkgroup.com 公司类型:  欧洲股份公司 股票代号:  Euronext：GET 产业:  运输业 息税前利润:  ▲ € 1亿3600万欧元 (2007) ISIN:  FR0010533075 
吉林临江农村商业银行股份有限公司，简称“临江农商行”，是一家位于中国吉林省临江市正阳路29号的农村商业银行。前身是临江市农村信用合作联社成立于1996年9月19日。发展成拥有17个分支机构、255名员工、资产规模达30亿元。|| 产品:  金融服务 总部:  吉林省临江市正阳路29号 成立:  2015年9月25日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
盖亚在线（Gaia Online）是一个英语的日本动画论坛，成立于2003年2月18日。[1][2] 2004年由go-gaia改名为GaiaOnline。 最初只有一些动漫的超链接，并逐渐慢慢发展成出社群，[2] 后来由创始人Derek Liu（用户名“Lanzer”）提议，转向社交游戏发展，[3] 最终才形成论坛式网站。[4][5] 现已有超过一百万帖子，[4] 每月有七百万独立用户浏览，[6] 注册用户数达到二千六百万。2007年获得Webware 100社区类奖。[7]|| 代表人物:  Gary Schofield（CEO） Chris Castagnetto 总部:  美国加利福尼亚州，圣荷西 成立:  2003年2月18日[1][2] 网站:  gaiaonline.com 公司类型:  私人公司 产业:  因特网 社会网络 创办人:  Derek Liu Long Vo Josh Gainsbrugh 
迷客夏（英语：Milkshop），又称迷客夏绿光牧场主题饮品，公司全名为亚享实业有限公司。是一个起源于台湾台南市佳里区的连锁饮料店品牌。成立于2007年，创办人兼董事长为林建烨[1]。目前全台超过200间门市。|| 代表人物:  林建烨 总部:   中华民国（台湾）台南市北区西门路四段271号7楼之8 成立:  2007年 业务范围:   中华民国（台湾）  香港 中国大陆  新加坡  加拿大  澳大利亚  日本 网站:  www.milkshoptea.com 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
巴黎政治学院（Institut d'Études Politiques de Paris}}，简称“Sciences Po”），1871年普法战争结束后由埃米尔·布特米（英语：Émile_Boutmy）等创立的专业学院，是法国的菁英名校，经法国教育部认可得以独立颁发学位。法文校名“Sciences Po”，源自其旧名“巴黎自由政治学堂”（L'École Libre des Sciences Politiques），也有人认为是1945年与巴黎大学集成后的名字“巴黎大学政治科学院”（Institut d'Études Politiques de Paris）的缩写。巴黎政治大学至今共培养了29位法国和法语系国家的总统及总理（包括二战后 8 位法国总统中的 6 位：如前总统希拉克，奥朗德和现任总统马克龙）。著名校友还包括联合国秘书长加利，4位国际货币基金组织总裁，两位欧洲议会主席，现代奥林匹克之父顾拜旦，罗斯柴尔德家族现任掌门人金融大亨大卫·罗斯柴尔德，时尚大师克里斯汀·迪奥，当代世界文学大师马塞尔·普鲁斯特及无数跨国集团CEO等。|| 校训:  Excellence, Innovation, Diversité （卓越、创新、多元） 校长:  Frédéric Mion 校址:   法国巴黎 网站:  www.sciencespo.fr 创建时间:  1872年 学生人数:  12,000 (40% 外籍生) 隶属:  Sorbonne Paris Cité 捐赠基金:  €166M (2015)[1] 
广东风华高科技股份有限公司 （深交所：000636，GUANG DONG FENGHUA ADVANCED TECHNOLOGY(HOLDING) CO.,LTD）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为电子元器件制造业[1]。前身为1984年创建的广东肇庆风华电子厂。|| 净利润:  2081893700.76元（2011年）[1] 总资产:  3309533664.12元（2011年）[1] 总部:   中国广东省肇庆市 营业额:  164569299.29元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：风华高科（深交所：000636） 产业:  电子元器件制造业 
德克夏银行（Dexia）为一家以比利时和法国为基地的大型银行，又称德克夏集团（Dexia Group），于1996年由比利时社区信托银行（Crédit Communal de Belgique，成立于1860年）和法国地区信托银行（Crédit Local de France，成立于1987年）合并而成立，成为法比两地双重上市的公司。于1999年比利时的一方完成对法国一方的收购正式成为单一家公司，总部在布鲁塞尔。|| 净利润:  €723 million (2010)[1] 总部:  比利时布鲁塞尔 营业额:  €5.310 billion (2010)[1] 网站:  dexia.com 公司类型:  上市公司（Euronext：DEXB, LuxSE: DXB） 息税前利润:  €1.607 billion (2010)[1] 资产净值:  €8.945 billion (end 2010)[1] ISIN:  BE0003796134 产品:  金融服务 代表人物:  Pierre Mariani－行政总裁 总资产:  €566.74 billion (end 2010)[1] 成立:  1860年 产业:  金融 员工人数:  35,200 (end 2010)[1] 
卓悦控股有限公司（港交所：0653）在香港联合交易所（港交所）主板上市的综合企业公司，上市日期为2003年7月16日，在2020年1月24日上午遭停牌[1]。其主要业务是从事多种名牌化妆品之零售及批发，及提供美容及健美中心服务。公司在开曼群岛注册，主席为叶俊亨。|| 服务:  零售、美容及保健服务 代表人物:  叶俊亨（主席兼行政总裁） 钟佩云（副主席兼执行董事） 总部:   香港新界荃湾横窝仔街36-50号 卓悦集团中心12楼 成立:  1991年 业务范围:   香港、 澳门、 中国 网站:  http://www.bonjourhk.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：0653 （2003年上市） 产业:  零售、美容 结算期:  12月31日 
安德鲁·克里斯蒂安（英语：Andrew Christian，俗称：AC内裤）是美国的男性泳衣、内衣及服饰制造商，由设计师安德鲁·克里斯蒂安创立。该品牌最出名的是其生产的内衣，其中包括多种类型的街头、体育和时尚的系列。而且该品牌的男士内裤产品广告大多数由知名男男同性色情片演员担任模特，因此该品牌在世界各地的同志族群中都有一定的知名度。[1]|| 产品:  男性泳衣、内衣及服饰 总部:  美国加州好莱坞 成立:  2001 业务范围:  全球 网站:  andrewchristian.com 公司类型:  私人 产业:  时装 标语口号:  Somethings are better with attitude 创办人:  Andrew Christian、Jeff White 
艾澌克企业股份有限公司（英语：ISCO Company）是一间位于台湾新北市的宠物食品公司，主要业务委制及进口犬猫用食品、零食及营养用品，亦有出品赛鸽用食品及营养品。|| 产品:  进口及委制犬猫用食品 零食 营养用品 赛鸽用食品 营养品 代表人物:  董事长：吴皇明 商业名称:  艾澌克 总部:  台湾新北市汐止区新台五路一段97号22楼之9 成立:  2006年7月4日 业务范围:  台湾 网站:  www.iscopet.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  宠物食品业 实收资本额:  新台币68,000,000元 统一编号:  28199066 （查） 
英宝格（Infogrames）是一家位于法国里昂维勒班的国际控股公司，也是Atari Inc.及Atari Europe的母公司。英宝格成立于1983年，透过其附属公司从事电子游戏开发、出版及代理工作。|| 净利润:  ▼ EUR €-103.1 million (2007)[1] 产品:  《鬼屋魔影》 《虚幻竞技场2003》 《North & South》 《RollerCoaster Tycoon》 《文明III》 《Test Drive》 《太空马戏团》 代表人物:  David Gardner, Chairman, CEO, and Chief Creative Officer Phil Harrison, President Thomas Schmider, Chief Operating Officer 总部:  法国里昂 成立:  1983年6月，​36年前​（1983-06） 营业额:  ▼EUR €305.3 million (2007) 网站:  www.infogrames.com 公司类型:  上市公司 Euronext：IFG 后继机构:  Atari, SA（英语：Atari, SA） 产业:  计算机软件 主要子公司:  Atari, Inc, Atari Interactive 
Mobileye是以色列一家汽车科技研发公司，于1999年创立。2017年3月，英特尔宣布以150亿美元将其并购。|| 总部:   以色列 耶路撒冷 成立:  1976年 （43年271天） 业务范围:  全球 网站:  www.mobileye.com ISIN:  NL0010831061 
Don't Nod Entertainment SA（商业名称：Dontnod Entertainment，风格化：DONTИOD）[注 1]是一家法国游戏开发商，总部位于巴黎。公司成立于2008年6月，首部作品为《记忆骇客》（2013）。由于投资回报率低，Dontnod通过公共资金资助《奇妙人生》（2015），以解决财务问题，游戏的成功使得Dontnod的业界地位得以提升。公司之后开发了《吸血鬼》、《超能队长》和《奇异人生2》并计划于2020年发行《双子幻镜》和《Tell Me Why》。|| 商业名称:  Dontnod Entertainment 总部:  法国巴黎 营业额:  ▲ 1430万欧元[1]（2018年） 网站:  dont-nod.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：ALDNE ISIN:  FR0013331212 创办人:  埃尔韦·博宁（Hervé Bonin） 阿列克西·布里克洛（Aleksi Briclot） 阿兰·达马西奥（Alain Damasio） 奥斯卡·吉尔伯特（Oskar Guilbert） 让-马克西姆·莫里斯（Jean-Maxime Moris） 曾用名:  Don't Nod Entertainment SARL （2008–2018） 代表人物:  奥斯卡·吉尔伯特（CEO） 成立:  2008年6月28日，​11年前​（2008-06-28） 产业:  电子游戏产业 员工人数:  ▲ 166人（2018年） 
山姆会员商店（英文：Sam's Club，其公司全称为Sam's West, Inc.）是美国零售商沃尔玛公司旗下的仓储式商店，于1983年成立，以沃尔玛创始人山姆·沃尔顿命名。截至2012年，山姆会员商店在美国拥有4700万会员，为美国第8大零售商[3]。截至2016年5月，其在美国的门店数量达到656家，遍及48州；境外方面，波多黎各拥有11家门店，巴西拥有13家门店，中国大陆则拥有18家门店（分别位于深圳、北京、福州、杭州、大连、上海、广州、沈阳、武汉、常州、苏州、南京、珠海和天津）[2][4][5]。山姆会员商店各店铺的面积为6,500-17,700平方米不等，平均面积为12,400平方米[2]。其在美国的竞争对手为好市多。|| 产品:  零售 代表人物:  总裁：罗莎琳德·布鲁尔（英语：Rosalind Brewer） 总部:   美国阿肯色州本顿维 成立:  1983年 营业据点数:  美国：599家[1] 全球：26家 母公司:  沃尔玛 网站:  美国官网 中国官网 公司类型:  子公司 产业:  零售（仓储式经营） 
威强电工业电脑（IEI Integration），是一家台湾的工业电脑公司，1997年成立，总部位于新北市，前身为威达电（ICP Electronics）及其旗下曾经存在的威强工业电脑（IEI Technology）。|| 产品:  嵌入式系统 嵌入式电脑 网络通讯与信息储存设备 触控电脑 代表人物:  总经理：江重良[1] 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区中兴路29号[2] 成立:  1997年4月17日 业务范围:  全球 网站:  www.ieiworld.com 主要部门:  威联通科技 百视美股份有限公司 芯发威达电子(上海)有限公司 洋威数控股份有限公司 产业:  电脑及周边设备业 统一编号:  97445303 （查） 员工人数:  2,400人 创办人:  郭博达 
▲ 5023亿（2013-2014）[1]威普罗公司（Wipro Limited，Western India Products Limited）是一家总部位于印度班加罗尔的跨国IT咨询及IT服务管理公司。[3][2] 它本来也从事其他非IT服务业务，但2013年3月31日非IT服务部门分离出来形成Wipro Enterprises Limited，母公司则主攻IT服务业。[4] 截至2014年12月年 (2014年12月-Missing required parameter 1=month!)[update]，该公司在世界上61个国家为900多个福布斯1000大公司提供服务。[2]|| 净利润:  ▲ 0784亿（2013-2014）[1] 总部:  印度班加罗尔 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 4376亿（2013-2014）[1] 网站:  www.wipro.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  BSE: 507685 名证1部：WIPRO NYSE：WIT BSE SENSEX Constituent CNX Nifty Constituent 息税前利润:  ▲ 0893亿（2013-2014）[1] 资产净值:  ▲ 3449亿（2014）[1] ISIN:  INE075A01022 创办人:  M.H. Premji（英语：Azim Premji） 代表人物:  Azim Premji（董事长） 总资产:  ▲ 5023亿（2013-2014）[1] 成立:  印度孟买（1945） 产业:  IT服务管理、IT咨询 员工人数:  154,297（2014-15）[2] 
宏亚食品股份有限公司（英语：Hunya Foods Co., Ltd.，简称：宏亚食品，Hunya Foods，台证所：1236），为台湾一家食品企业，以制造巧克力相关产品为主。|| 商业名称:  宏亚食品、Hunya Foods 总部:   中华民国（台湾） 新北市新店区宝兴路45巷8弄3号5楼 业务范围:  台湾 网站:  www.hunya.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1236 （2001年9月17日上市） 产品:  喜饼 糖果 饼干 巧克力之制造、加工及买卖 弥月礼盒 伴手礼 月饼 西点 面包糕饼等食品之制造、加工及买卖 七七巧克力 礼坊名店 代表人物:  董事长：张豪城 董事：张云绮 总资产:  新台币1,200,000,000元 成立:  1976年6月14日 产业:  食品 实收资本额:  新台币1,083,425,100元 统一编号:  34106066 （查） 员工人数:  700人(2016年) 主要子公司:  巧克力共和国 
爱之味股份有限公司（简称：爱之味，A.G.V. Products Corporation，台证所：1217），是台湾嘉义县民雄乡一间从事食品加工的公司，成立于1971年6月，主要生产饮料、罐头食品、调味料等。|| 商业名称:  爱之味 总部:   中华民国（台湾） 嘉义县民雄乡兴南村工业二路11号 业务范围:  台湾 母公司:  耐斯企业 网站:  www.agv.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1217 （1989年10月28日上市） 标语口号:  让明日更健康 （For a Healthy Tomorrow） 产品:  罐头 甜点 饮料 乳制品 调味料 代表人物:  董事长：陈冠翰 总经理：陈志展 总资产:  新台币5,000,000,000元 主要股东:  陈添涛文教基金会 耐斯企业股份有限公司 英吉利国际咨询顾问股份有限公司 英吉利国际咨询顾问股份有限公司 村园和业股份有限公司 耐斯国际开发股份有限公司 台富国际股份有限公司 台湾第一生化科技股份有限公司 上巨国际股份有限公司 乐山投资股份有限公司 东台湾文创产业开发股份有限公司 成立:  1971年6月 产业:  食品加工 商业大楼出租 实收资本额:  新台币4,945,133,360元 统一编号:  65534366 （查） 员工人数:  600人（2016年） 主要子公司:  上海爱之味食品有限公司 爱鲜家冷冻冷藏食品股份有限公司 台湾第一生化科技股份有限公司 爱健生命科学股份有限公司 松田岗休闲育乐公司 云乳食品科技公司(英泉) 阿里山冷藏流通股份有限公司 高野农业生技股份有限公司 高野家生机食品股份有限公司 燕京爱之味国际股份有限公司 爱宝诺国际资源公司 雷鹰保全公司 爱心屋行销公司 和康通商公司 福星国际公司 和联通商公司 新加坡爱宝诺公司 东台湾资源开发公司 丽科达国际开发公司 
台塑企业（亦称台塑集团）为台湾企业集团之一，源起于1954年创立之福懋塑胶工业股份有限公司，1957年更名为台湾塑胶工业股份有限公司 （简称“台塑”），其后逐步扩大经营版图。目前旗下事业横跨塑胶、炼油、石化、纤维、纺织、电子、能源、运输、工务、生物科技、医疗、教育等领域。台塑企业经过六十余年的努力发展，目前共计拥有台塑、南亚、台化、台塑石化等百余家关系企业，分别在台湾、美国、中国大陆、越南、菲律宾及印尼都设有工厂。此外并拥有庞大的教育和医疗机构，是台湾最大的民营企业 。|| 公司前身:  福懋塑胶工业股份有限公司 商业名称:  台塑企业 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区东昌里敦化北路201号 高雄市仁武区竹后里水管路100号 营业额:  新台币2兆4,054亿元 (2018年) 网站:  www.fpg.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台塑　台证所：1301（1964/7/27上市) 南亚　台证所：1303（1967/11/5上市） 台化　台证所：1326（1984/12/20上市） 台塑石化　台证所：6505（2003/12/26上市） 标语口号:  勤劳朴实　止于至善　奉献社会　永续经营 息税前利润:  新台币3,694亿元 (2018年) 创办人:  王永庆 王永在 赵廷箴 何传 何义 代表人物:  王文渊 台塑：林健男 南亚：吴嘉昭　邹明仁 台化：王文渊　洪福源 台塑化：陈宝郎　曹明 台塑河静：陈源成　张复宁 成立:  1954年 产业:  塑胶 炼油 石化 纤维 纺织 电子 能源 炼钢 运输 机械 医疗 生物科技等 员工人数:  115,377人 (2018年) 
雅培（台湾译为亚培；英文：Abbott Laboratories），是美国上市公司（NYSE：ABT），是一家有72000多人员工的跨国公司，总部在伊利诺伊州芝加哥市中心北部的亚培园区。|| 净利润:  ▼ US$477 million (2017) 总部:   美国伊利诺伊州芝加哥市中心北部的亚培园区 业务范围:  台湾、 香港、 中国大陆、  美国 营业额:  ▲ US$30.578 billion (2018) 网站:  www.abbott.com 公司类型:  上市公司 备注:  [1] 股票代号:  NYSE：ABT 标准普尔100指数 标准普尔500指数 息税前利润:  ▼ US$1.73 billion (2017) 资产净值:  ▲ US$31.10 billion (2017) ISIN:  US0028241000 创办人:  美国医师华勒斯雅培(华勒斯亚培)(Wallace C. Abbott) 产品:  动物健康、医疗诊断、营养产品、心血管相关、动物麻醉用品、血管相关医疗器材 总资产:  ▲ US$76.25 billion (2017) 成立:  1888年，​131年前​（1888） 产业:  制药、医疗器材、营养产品 员工人数:  ~99,000 (2017) 
西尔斯控股（英文：Sears Holdings）是一家美国跨国公司，原为西尔斯百货的母公司。它在2018年破产，2019年将资产卖给ESL投资（ESL Investments）[2]，ESL投资成立了新的子公司Transform Holdco LLC来管理西尔斯百货。|| 结束:  2019年2月11日 (2019-02-11) 净利润:  ▲ US$ 89 million[1]（2017） 公司前身:  Kmart Corporation (1977–2004) Sears, Roebuck and Co. (1892–2004) 营业额:  ▼ US$ 16.702 billion[1]（2017） 网站:  searsholdings.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：SHLD (罗素2000指数) 息税前利润:  ▲ US$ 10 million[1] 资产净值:  ▲ US$ −3.723 billion[1]（2017） 公司结局:  美国法典第11章破产法 (2018年10月) 代表人物:  Eddie Lampert (董事长和前首席执行官) 总资产:  ▼ US$ 7.262 billion[1]（2017） 成立:  2005年3月24日 (2005-03-24)[1] 产业:  零售 员工人数:  140,000[1]（2017） 主要子公司:  Kmart 西尔斯公司 
富通集团（Euronext：FORA, Euronext：FORB, 卢森堡交易所：FOR）是一家大型金融服务及投资管理公司。以营业额计算在2007年排名世界第20大银行[1]，但集团因在2007年－2008年环球金融危机现金流严重不足而致在荷兰业务被国有化[2]，并须比利时和卢森堡政府注资救援，后大部份业务被分批出售。|| 净利润:  ▲ 40.74亿欧元（2007） 总部:  比利时布鲁塞尔，荷兰乌德勒支 营业额:  ▲ 1205亿欧元（2007） 网站:  www.fortis.com 公司类型:  上市公司（Euronext：FORA, Euronext：FORB, LuxSE: FOR） 标语口号:  www.fortis.com 息税前利润:  ▲ ISIN:  BE0003801181 产品:  金融服务 代表人物:  Filip Dierckx－行政总裁 成立:  1990年 产业:  金融、保险 员工人数:  56,866 (2006) 
深圳飞亚达（集团）股份有限公司 （深交所：000026/200026，简称：飞亚达/飞亚达B）是中国一家从事生产经营计时工具、国内商业、物资供销、物业管理、自营进出口业务的上市公司。公司总股本39276.787万股（2012年），总部位于深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼，法人代表为吴光权。[1]|| 净利润:  93990182.93元（2010年） 代表人物:  法人代表：吴光权 总资产:  2436539054.39元（2010年） 总部:  深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20楼 成立:  1987年 营业额:  1780754430.95元 （2010年） 母公司:  中国航空工业集团公司 网站:  http://www.fiytagroup.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000026/200026 产业:  生产经营计时工具、国内商业、物资供销、物业管理、自营进出口业务 
欧姆龙（英语：Omron；日语：オムロン, 东证1部：6645）是日本的一家自动化控制及电子设备制造商，总部位于京都。欧姆龙掌握世界领先的传感与控制技术，产品涉及工业自动化控制、电子元器件、汽车电子、社会系统、健康医疗设备等领域。较为大众熟知的产品包括电子血压计、计步器、磅和电动牙刷等健康产品。|| 净利润:  ▲ 543亿日圆（2019） 总部:   日本京都府京都市下京区塩小路通堀川东入南不动堂町801 业务范围:  跨国 营业额:  ▲8,594亿日圆 (2019) 网站:  Omron 公司类型:  公开上市东证1部：6645 标语口号:  企业需为社会贡献 ISIN:  JP3197800000 产品:  提款机、医疗器材、电路板、控制器 代表人物:  作田久男 社长 成立:  1948年5月10日 产业:  轻工业 员工人数:  4,741人 (2019) 
索芙特股份有限公司 （深交所：000662，SOFTTO CO., LTD）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为化学原料及化学制品制造业。[1]2011年，该公司主营业务收入为514694314.16元，公司净利润为-193184964.91元，公司总资产为1141478962.10元。[1]|| 净利润:  514694314.16元（2011年）[1] 总资产:  1141478962.10元（2011年）[1] 营业额:  -193184964.91元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：索芙特（深交所：000662） 产业:  化学原料及化学制品制造业 
拉亚汉堡（英语：Laya Burger），是一个起源于台湾桃园市杨梅区（原桃园县杨梅市）的连锁早餐店品牌，隶属于森邦股份有限公司的旗下品牌。成立于2002年，创办人兼董事长为徐和森。[1]目前全台约有500家加盟门市。|| 代表人物:  徐和森 总部:  台湾桃园市桃园区龙寿街206-1号 成立:  2002年 业务范围:  台湾 网站:  laya.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  餐饮业 
湖南科力远新能源股份有限公司（简称“科力远”，上交所：600478）是一家位于湖南省长沙市的，以高新技术为主要产业的公司，创立于1998年1月。2003年9月在上海证券交易所上市。同时还是球队湖南湘涛主要投资商之一。|| 净利润:  ▲ RMB￥0.22亿元（2017年）[1] 产品:  电池、汽车动力电池、油电混合动力汽车总成系统 总部:   中国湖南省长沙市 成立:  1998年 营业额:  ▲ RMB￥15.65亿元（2017年） 网站:  http://www.corun.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  上交所：600478 产业:  制造业 标语口号:  专注混合动力系统解决方案20年 创办人:  钟发平 
达梭航太是法国的一家军用航太和商用机制造商，附属于达梭集团。在1929年由马歇尔·布洛契（Marcel Bloch）创建，第二次世界大战后马歇尔布洛契改名成马歇尔·达梭（英语：Marcel Dassault），公司也在1947年12月20日改成马歇尔达梭航太公司。1971年达梭取得布雷盖公司，改名马歇尔达梭布雷盖联合航太（简称AMD-BA）；后来在1990年公司改名达梭航太。|| 净利润:  ▲€4.89亿欧元（2017年）[2] 总部:   法国巴黎 营业额:  ▲€4.808亿欧元（2017年）[1] 母公司:  达梭集团 网站:  www.dassault-aviation.com 公司类型:  私有企业 / 上市公司 股票代号:  Euronext：AM（泛欧交易所） CAC Mid 60 Component（巴黎券商公会指数） ISIN:  FR0000121725 创办人:  Marcel Dassault （马歇尔·布洛契（Marcel Bloch）创建于1929年） 产品:  商用机 军用机 代表人物:  Serge Dassault （名誉主席） Charles Edelstenne Eric Trappier（主席兼CEO） 成立:  1929年，​91年前​（1929） 产业:  航太与国防 所有权者:  达梭集团（62,17%） 达梭航太（0,46%） 空中客车（9,93%） 其他（27.44%） 员工人数:  11,942人 （2017年） 
李方酒店管理顾问股份有限公司（Leefang Grou，原名皇家季节酒店集团），是台湾地区一家连锁旅馆，2003年成立于台北。目前拥有5个旅馆品牌。|| 公司前身:  皇家季节酒店集团 代表人物:  董事长：方素蝶 总经理：YONG MEREDITH KIN WEI 总部:   中华民国（台湾） 台北市大同区南京西路316号2楼 成立:  2003年 网站:  leefang.leefanggroup.com 公司类型:  股份有限公司 实收资本额:  新台币 490,500,000 元 统一编号:  24338931 （查） 
一贯道天皇学院，又名一贯道大学，是一所位于高雄市六龟区的一贯道研究私立大学。业经中华民国政府立案承认，准许招收硕士生。已于106学年度招收学士班，为全球第一所一贯道大学。[2][3][4][5][6]隶属于高雄一贯道神威天台山道场。[7]|| 所属法人:  财团法人一贯道天皇基金会一贯道天皇学院 校训:  崇礼敦厚，励学行道。 别名:  一贯道大学 网站:  http://www.iktc.edu.tw 学校类型:  私立 电话号码:  +886 07-6872129 /139 宗教背景:  一贯道 校长:  李玉柱 校址:  台湾高雄市六龟区新寮里三民路81号 代表色:  黄 创建时间:  2015年 学生人数:  171（2019年）[1] 隶属:  中华民国教育部 一贯道世界总会 中华民国一贯道总会 
2017年营业额 : HKD 32,477,000,000 香港中华煤气有限公司（港交所：3，OTCBB：HOKCY）（简称中华煤气或煤气公司，英语：The Hong Kong and China Gas Company Limited）成立于1862年，是香港第一间，亦是唯一一间煤气生产、输送及供应商；也是香港唯一拥有全港性中央管道燃气供应商。中华煤气是香港公共事业的重要组成部分，为85%香港家庭和工商业机构供应燃气，其标志是由圆形和火焰图案组成。|| 总部:   香港鲗鱼涌渣华道363号 成立:  1862年 营业额:  2017年营业额 : HKD 32,477,000,000  股东应占税后溢利 : HKD 8,225,000,000  网站:  www.towngas.com 公司类型:  上市公司（港交所：3，OTCBB：HOKCY） 产业:  燃气生产、供水、新兴环保能源业务、电讯 ISIN:  HK0003000038 员工人数:  2,022 (2017) 
威盛电子股份有限公司（VIA Technologies），是中华民国的积体电路设计公司，主要生产主机板的中央处理器以及图形处理器。曾经是世界上最大的独立主机板芯片组设计公司。身为一家无厂半导体公司（fabless），VIA主要在研发晶圆，然后外包给晶圆厂（例如台积电）代工。2000年，威盛的南北桥芯片组挑战Intel，结果成功拿下全球市占率一半，在台湾股市创下629元的天价，市值高达1兆8千多亿，有“台湾英特尔”之称。[2]|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市新店区中正路535号8楼 营业额:  ▲60亿9500万台币（2013年）[1] 网站:  www.viatech.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2388 标语口号:  Connecting You To The Cloud 产品:  中央处理器 图形处理器 代表人物:  董事长：陈文琦 成立:  1987年美国加州 产业:  电脑 实收资本额:  新台币4,933,034,410元 统一编号:  86870786 （查） 主要子公司:  威腾光电股份有限公司 威瀚科技股份有限公司 财团法人威盛信望爱慈善基金会 威盛电子（中国）有限公司 威盛电子（上海）有限公司 威盛电子（深圳）有限公司 VIA Technologies, Japan K.K. VIA Technologies, Korea VIA Technologies GmbH VIA Centaur VIA Technologies CPU, Inc. 
中国汽车技术研究中心（英语：China Automotive Technology & Research Center, 简称：中汽中心、CATARC），是隶属于国务院国有资产监督管理委员会下的汽车行业技术归口单位和为国家政府主管部门制定汽车产业规划的技术支撑机构。是以协助政府创建健全汽车行业标准与技术法规、产品认证检测、质量体系认证、行业规划与政策研究、信息服务与软科学研究为主要工作的科研型企业，[1]中汽中心也是C-NCAP的管理机构。|| 代表人物:  中心主任：赵航 总部:  中国天津市东丽区成林道218号 成立:  1985年5月25日 业务范围:   中华人民共和国 网站:  www.catarc.ac.cn 公司类型:  科技型企业 产业:  汽车产业 员工人数:  2051人（截至2010年） 
GeoEye卫星公司（英语：GeoEye Inc.）是美国一家商用卫星图像公司，坐落于弗吉尼亚州赫恩登[3]，为世界上最大的卫星遥感影像公司，母公司为博龙资产管理。[4]|| 净利润:  4239 万美金（2007-12-31）[2] 代表人物:  詹姆斯·艾伦·亚伯拉罕（董事长）、马修·奥康奈尔（首席执行官）[1] 总资产:  7.9 亿美金（2007-12-31）[2] 总部:   美国 弗吉尼亚州 赫恩登市 成立:  1992 Orbital图像公司 2006 GeoEye卫星公司 营业额:  1.838 亿美金（2007-12-31）[2] 网站:  GeoEye.com 公司类型:  上市公司（NASDAQ：GEOY） 息税前利润:  8033 万美金（2007-12-31）[2] 资产净值:  2.17 亿美金（2007-12-31）[2] 员工人数:  410人（2008-06-30）[2] 创办人:  Orbital科技公司 
芜湖长信科技股份有限公司（深交所：300088，简称长信科技），是一家2000年4月成立的中港合资高新技术企业，2010年5月，登录深圳证券交易所创业板上市，注册资金48945万元。公司位于安徽省芜湖市国家级经济技术开发区，专业从事平板显示器件中真空薄膜材料的研发、生产、销售和服务[1]，产品包括LCD用ITO透明导电玻璃、触摸屏用ITO透明导电玻璃、触控玻璃、减薄玻璃和其他平板显示器件中真空薄膜产品等平板显示行业上游的关键基础材料[2]。|| 产品:  导电玻璃、触控玻璃 总部:   中国安徽省芜湖市鸠江区经济技术开发区汽经二路 业务范围:   中国 网站:  http://www.token-ito.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：300088 产业:  显示科技 
孟买证券交易所（马拉地语：मुंबई शेयर बाजार，发音Mumbaī Śheyar Bājār；英语：The Bombay Stock Exchange Limited，旧名The Stock Exchange, Mumbai；俗称The Bombay Stock Exchange或BSE）是亚洲最古老的证券交易所，位于印度孟买。|| 上市公司:  4,700 地点:  印度，孟买 网站:  www.bseindia.com 座标:  18°55′47″N 72°50′01″E﻿ / ﻿18.929681°N 72.833589°E﻿ / 18.929681; 72.833589 货币:  印度卢比 持有者:  孟买证券交易所有限公司 指数:  孟买敏感指数 成立于:  1875年 类型:  证券交易所 
邮景（英语：Emailvision）于2014年正式改名为SmartFocus。为电子邮件、手机和社交网络推广开发软件即服务。邮景开发的软件是以客户智能为基础，并提供市场营销管理解决方案。邮景的CEO，Nick Heys于1999年创建公司，其目标是开创一个能够使营销人员充分利用线上关系营销力量的技术平台。公司有办事处和客户服务团队在22个国家和地区，并每月为3000多名世界各地的客户代表提供50万营销活动。|| 净利润:  保密 代表人物:  Nick Heys 创始人兼首席执行官 Guy Porré 首席运营官 总部:  英国伦敦 成立:  法国巴黎(1999年) 营业据点数:  北美、南美、欧洲、中东和亚洲的22个国家 业务范围:  世界范围 营业额:  九千万美元 (2011)[1] 网站:  www.emailvision.cn 公司类型:  私人公司 产业:  市场营销、电子邮件营销、社交媒体营销、手机营销、软件即服务和客户智能 员工人数:  700人以上 
统一企业股份有限公司（Uni-President Enterprises Corporation，台证所：1216，简称：统一企业），是中华民国台湾的一家食品公司，总部位于台南市永康区，是著名的统一企业集团的核心公司与控股公司。其主要业务为与食品相关之制造加工及销售，并跨入零售、物流、贸易、投资、建设[5]等领域。于1987年12月28日在台湾证券交易所上市，股票代号为1216[1]。其全资子公司“统一棒球队股份有限公司”，为中华职棒球队统一7-ELEVEn狮的经营球团，自中职元年（1990年）就开始经营迄今的唯一元老球队，亦是中职唯一台湾50指数的传产业。|| 商业名称:  统一企业、统一集团 总部:   中华民国（台湾） 台南市永康区中正路301号[1] 营业额:  ▼新台币3998.61亿元（2017年） 网站:  www.uni-president.com.tw 公司类型:  上市公司 备注:  1990年代之英文全名为“President Enterprises Corporation” 股票代号:  台证所：1216 （1987年12月28日上市[1]） 标语口号:  三好一公道（吴修齐） 诚实苦干（高清愿） 创新求进（林苍生） 飞向健康快乐的21世纪（1990年代） 开创健康快乐的明天（2000年代）[3] 息税前利润:  ▲新台币764.87亿元（2017年） 创办人:  高清愿 产品:  面粉 饲料 油脂 方便面 冷调食品 饮料 奶粉 乳品 面包 酱品 肉品 进口食品等之制造加工及销售 养猪、牛、鸡等之畜产业 自动贩卖机之进出口及维护 清洁用品制造等项目 代表人物:  董事长：罗智先[1] 总经理：侯荣隆[2] 总资产:  ▲新台币4146.55亿元（2017年） 成立:  1967年8月25日（52年254天） 产业:  食品工业[1] 实收资本额:  新台币56,820,154,210元 统一编号:  73251209[1] （查） 员工人数:  87572人（国内/海外） 主要子公司:  统一超商股份有限公司 统一企业中国控股有限公司 217家公司[4] 
JamCast Management (Hong Kong) Limited，简称JamCast，在1998年，由陈颖仪和李佩诗于香港（总部）成立。主要业务经营香港艺人管理，为杂志、电视或平面媒体、现场表演、推广及展览活动、电影及广告制作等提供模特儿，以及为客户提供度身订造的广告试镜服务[1]。|| 产品:  艺人管理 代表人物:  陈颖仪 李佩诗 Super Girls 总部:   香港香港岛鲗鱼涌英皇道1065号东达中心9楼906室 成立:  1998年，​22年前​（1998） 创办人:  陈颖仪 李佩诗 
房利美（Fannie Mae，OTCBB：FNMA，旧名联邦国民抵押贷款协会），是最大一家美国政府赞助企业（GSE, Government Sponsored Enterprise）。主要业务是在美国住屋抵押贷款二级市场中收购贷款，并通过向投资者发行机构债券或证券化的抵押债券，以较低成本集资，赚取利差。|| 净利润:  ▲ 172亿美元（2012）[1] 总部:  华盛顿特区 营业额:  ▲ 229亿美元（2012）[1] 网站:  www.fanniemae.com 公司类型:  国营企业（政府接管后） 资产净值:  ▲ 72亿美元（2012）[1] ISIN:  US3135861090 产品:  财务服务、贷款、理财 代表人物:  Herbert M. Allison, CEO 总资产:  ▲ 3.2万亿美元（2012）[1] 成立:  1938 产业:  金融业 员工人数:  7,200（2013） 
皇家芭蕾舞学院（英语：Royal Ballet School）是英国古典芭蕾学校，创立于1931年，附属皇家芭蕾舞团。校园位於伦敦市内各处，包括科文特花园。|| 校训:  "Strength and Grace" 董事会:  David Bintley（英语：David Bintley CBE） Darcey Bussell CBE（英语：Darcey Bussell） Felicity Clark Sir Anthony Dowell CBE（英语：Anthony Dowell） Dame Antoinette Sibley DBE（英语：Antoinette Sibley） Sir Peter Wright CBE（英语：Peter Wright (dancer)） 学生人数:  217 （截至2015年11月 (2015-11)[update]） 校刊:  Encore 外文名:  Royal Ballet School 创办日期:  1926年 (1926) 学校网址:  http://www.royalballetschool.org.uk/ 创始人:  Dame Ninette de Valois（英语：Ninette de Valois） 艺术总监:  Christopher Powney 校长:  Karen Davies 年龄:  11 至 19 附属于:  皇家芭蕾舞团（英语：The Royal Ballet） and 伯明翰皇家芭蕾舞团（英语：Birmingham Royal Ballet） 校董事长:  Anya Linden（英语：Lady Sainsbury CBE） 类型:  独立学校 (英国) 
洲际交易所集团（英语：Intercontinental Exchange, Inc.，NYSE：ICE），是美国一网上期货交易平台，亦提供能源及商品及其衍生产品的柜台买卖（OTC）服务。集团最初主要经营能源相关产品，例如：原油、天然气、电力及碳排放，透过近年收购合并，经营范围已拓展到其他商品，例如：糖、棉花、咖啡、外汇及指数期货。|| 净利润:  ▲US$522 million(2011) US$408 million (2010) 总部:   美国佐治亚州亚特兰大 营业额:  ▲US$1,327 million (2011) US$1,150 million (2010) 网站:  www.theice.com 公司类型:  上市公司 备注:  [1] 股票代号:  NYSE：ICE 标准普尔500指数成份股 息税前利润:  ▲US$793 million(2011) US$652 million (2010) ISIN:  US45866F1049 创办人:  Jeffrey C. Sprecher 产品:  Options/futures exchange 总资产:  ▲US$36,148 million(2011) US$26,642 million (2010) 成立:  2000 产业:  Business services 主要子公司:  纽约证券交易所 洲际交易所 
联华食品工业股份有限公司（简称：联华食品，Lian Hwa Foods Corporation，台证所：1231），是台湾一家知名食品公司，于1951年在台北市迪化街创立[1]，主要生产休闲食品。以“创新、敬业、成长、绩效”为经营理念，并更积极发挥到“取之社会、用之社会”的精神。|| 商业名称:  联华食品 总部:   中华民国（台湾） 台北市大同区迪化街一段148号 网站:  www.lianhwa.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1231 （1995年11月2日上市） 标语口号:  自然、安心、美味 创办人:  李国衡 产品:  元本山 可乐果 mini可乐果 VIVA万岁牌坚果 卡迪那 德州薯条 宝咔咔 香芋脆片 甘𫉄脆片 TOPOKKI多波奇 满天星 chef HOKA 荷卡厨坊 VIVA万岁牌元气坚果饮 KGCHECK 统一超商鲜食产品 代表人物:  董事长：李开源 总经理：李开勋 总资产:  新台币1,800,000,000元 成立:  1970年 产业:  食品业 实收资本额:  新台币1,598,858,930元 统一编号:  07569627 （查） 
珠海经济特区恒隆集团有限公司（Zhuhai Hallon Group Corporation Limited）是一家集房地产、金融、教育、酒店、建材及服务业经营的集团公司，于1992年在珠海成立。旗下拥有恒隆房产、恒隆物业、金汇融资等合资子公司的综合企业。[1][2]|| 净利润:  6.7亿人民币（2011年） 总部:   中国广东省珠海市 成立:  1992年12月 网站:  www.henglonggroup.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  地产、酒店、教育、金融 标语口号:  永恒创造品质 员工人数:  约400人 创办人:  苏枝桓（董事长） 
合益集团（Hay Group）是一家国际人力资源管理咨询公司，总部设在费城。公司于1943年由Edward N. Hay创立。1984年，上奇广告收购了合益集团，但1990年经历一场管理层收购后重归私人所有。|| 产品:  管理咨询服务 代表人物:  董事会主席Chris Matthews 总部:   美国费城 成立:  1943 网站:  www.haygroup.com 公司类型:  私人公司 产业:  管理咨询 标语口号:  People Before Strategy. 员工人数:  2,600名员工 
彦豪金属工业股份有限公司（英语：TEKTRO TECHNOLOGY CORP.，以TEKTRO之名行销）是一家总部位于台湾彰化县秀水乡的自行车煞车零部件量产制造商，成立于1986年，现以代工生产并销售商品至各组装车厂为主要业务，并另有提供售后市场相关业务。[3]|| 产品:  自行车煞车零件组 代表人物:  董事长：陈泽民 总经理：陈永煌 总部:   中华民国（台湾） 彰化县秀水乡鹤鸣村民主街138号 成立:  1986年 业务范围:  全球 网站:  https://www.tektro.com/ 公司类型:  股份有限公司 产业:  自行车及其零件制造 实收资本额:  新台币7.36亿元[2] 统一编号:  22207032 （查） 员工人数:  500人 (2016年) [1] 主要子公司:  彰豪金属（惠州）有限公司 
百威啤酒（Budweiser），简称百威，英文常简称为Bud，是安海斯-布什啤酒厂的主要啤酒品牌。百威啤酒在1876年起开始酿制，时至今日已成为美国人熟识的品牌。其瓶装啤酒的设计，自1876年至今转变不大。|| 网站:  www.budweiser.com 公司类型:  Public (Euronext：INB) 
好市多（中国大陆称为开市客，英语：Costco Wholesale Corporation）是美国第二大零售商、全球第七大零售商以及美国第一大连锁会员制仓储式量贩店，也是美国《财富》杂志2017年评选的2017年财富世界500强排行榜的第36名。1983年成立于美国华盛顿州西雅图市[2]，最早起源于1976年的Price Club公司。好市多在全球九个国家设有超过500家的分店，其中大部分都位于美国境内，加拿大则是最大国外市场。全球企业总部设于华盛顿州的伊萨夸，并在邻近的西雅图设有旗舰店。|| 服务:  零售 净利润:  ▲ US$31.34亿元（FY 2018） 公司前身:  Price Club 总部:   美国华盛顿州金县伊瑟阔 营业据点数:  746家（2018）[1] 营业额:  ▲ US$ 1,415.76亿（FY 2018） 网站:  www.costco.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：COST 息税前利润:  ▲US$44.42亿元（FY 2018） 资产净值:  ▲ US$127.99亿元（FY 2018） ISIN:  US22160K1051 创办人:  James D. Sinegal Jeffrey H. Brotman 产品:  多元化的产品 代表人物:  Jeffrey H. Brotman（总裁） W. Craig Jelinek（首席执行官） 总资产:  ▲ US$408.30亿元（FY 2018） 成立:  1983年9月15日  美国华盛顿州西雅图 产业:  零售业（会员制仓储式量贩店） 员工人数:  254000人 (2019) 
名流置业集团股份有限公司 （深交所：000667，Celebrities Real Estate Development Group CO.,LTD）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  1813276938.59元（2011年）[1] 总资产:  10889571352.78元（2011年）[1] 营业额:  166472064.36元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：名流置业（深交所：000667） 产业:  房地产开发与经营业 
冯·格康，玛格及合伙人建筑师事务所（德语：Gerkan, Marg und Partner，也称德国gmp建筑师事务所、gmp）是一家创立于1965年，总部位于德国汉堡的建筑师事务所。gmp建筑师事务所擅长以公共交通建筑为代表的城市大型公共建筑设计，其著名的设计方案有汉堡机场、海淀堂、天津西站、天津大剧院、上海东方体育中心、重庆大剧院、杭州南站等。[1]|| 代表人物:  冯·格康、福尔克温·玛格 总部:   德国汉堡 成立:  1965年 网站:  www.gmp-architekten.de/ 公司类型:  企业 产业:  建筑、城市规划 标语口号:  以交通建筑为代表的建筑设计 
金属风暴有限公司（Metal Storm Limited，ASX： MST）是一家研究及开发公司，主要从事电子式弹道武器技术，金属风暴一名是其公司名称亦是其武器技术的名称。2012年7月20日从澳大利亚证券交易所退市。|| 代表人物:  主席：Terence James O'Dwyer 总部:   澳大利亚布里斯本 成立:  1994年 网站:  http://www.metalstorm.com 公司类型:  上市公司（ASX： MST 产业:  军事工业 
江苏省苏豪控股集团有限公司（Jiangsu SOHO Holdings Group Co., Ltd.，简称苏豪控股），是江苏省人民政府授权江苏省人民政府国有资产监督管理委员会管理的省属国有企业。主要业务包括国内外贸易、金融投资、文化产业和健康产业等。集团拥有弘业股份（上交所：600128）和弘业期货（港交所：3678）两家上市公司。[1]|| 公司前身:  中国丝绸进出口公司江苏省分公司 代表人物:  董事长：王正喜 总裁：周勇 总部:   中华人民共和国江苏省南京市软件大道48号 成立:  1979年 网站:  http://www.meetsoho.cn/ 公司类型:  国有企业 
万海航运（WAN HAI LINES）又称万海海运，是台湾一家大型海运公司，旗下集团企业超过百家，包括士林纸业（台证所：1903）、泰安产物保险、八仙乐园、芯片光电（台证所：2448）、新加坡联合科技等。万海航运是排名全球第13大货柜轮商，与长荣海运、阳明海运并列为“台湾货柜三雄”。虽然近年陆续开辟远洋航线，但仍以经营亚洲市场线为主。|| 代表人物:  董事长：陈柏廷 总经理：谢福隆 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区松江路136号10楼 成立:  1965年2月24日 网站:  www.wanhai.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2615（1996年5月16日上市） 产业:  航运业 实收资本额:  新台币22,182,974,660元（2011年9月） 标语口号:  WE CARRY, WE CARE. 创办人:  陈勇、林伯寿 
公用沙盒：主沙盒 | 模板沙盒 | 更多……潘那维申Panavision 是一家位于美国加利福尼亚州伍德兰地区的电影设备公司，主营摄像机和镜头。 该公司由罗伯特·高兹查克创立，1950年代作为小型合作伙伴参与研发变形放映物镜，并将其应用于宽银幕电影中。随后潘那维申扩大其产品线，以满足现代电影制作的需求。该公司起初主营宽银幕电影镜头配件，1954年发行首个产品，其宽银幕变形镜头产品很快成为了行业领军。1972年，潘那维申以超轻的Panaflex 35毫米电影摄像机引领了电影制片业的革新。该品牌其他突破性的产品还包括1999年的Millennium XL和2004年推出的数码摄像机Genesis.|| 产品:  Panaflex cameras Genesis HD camera Grip equipment Lee Filters Millennium DXL 代表人物:  金伯利·斯奈德（CEO） 业务范围:  全球性 网站:  www.panavision.com 公司类型:  私人公司 电影摄影机租赁 电影拍摄器械 产业:  摄影机租赁 影视器材租赁 员工人数:  1,211 (统计至2015年12月31日) 创办人:  罗伯特·高兹查克 理乍得·穆尔 
亚洲电视有限公司（简称亚视；英语：Asia Television Limited，英文缩写：ATV），前身为丽的映声及丽的电视（简称丽的；英语：Rediffusion Television Limited，英文缩写：RTV），是香港一家免费电视广播的电视台，于1957年5月29日启播，成为香港乃至全球华人地区的首间电视台。丽的映声于1973年4月6日易名为丽的电视，并由收费电视转为免费电视和采用彩色广播，于1982年9月24日时随邱氏入主而将丽的易名为亚洲电视，并采用金钱为徽号。亚洲电视于2015年不获续牌，2016年4月2日凌晨零时牌照期届满，结束于香港本地的免费地面电视广播频道，正式结束58年309天的免费电视广播历史。|| 代表人物:  邱德根（前董事局主席，已故） 林百欣（永远荣誉主席，已故） 总部:   英属香港香港岛军器厂街及轩尼诗道交界办事处（第一个旧址）  英属香港香港岛湾仔区湾仔告士打道丽的呼声大厦（第二个旧址）  英属香港→ 香港九龙九龙城区九龙塘广播道81号亚洲电视大厦（第三个旧址）  香港新界大埔区大埔大埔工业邨大盛街25－37号亚洲电视总部（第四个现址） 主要股东:  亚洲电视控股（52.42%） Antenna Investment Ltd（47.58%） 成立:  1957年5月29日 (1957-05-29)（丽的映声） 1973年4月6日 (1973-04-06)（易名为丽的电视） 1982年9月24日 (1982-09-24)（易名为亚洲电视） 2017年12月18日 (2017-12-18)（OTT平台） 2018年1月29日 (2018-01-29)（OTT平台正式启播） 母公司:  亚洲电视控股（原称协盛协丰） 网站:  www.hkatv.com 公司类型:  私人公司 备注:  总部 产业:  网络电视 标语口号:  亚洲电视 你的电视（2017年至今） 
唐安麒国际集团有限公司，简称唐安麒国际集团，以及唐安麒美颜瘦身专门店（英语：Angel Face Limited），在1987年由唐安麒创立一家美容公司。除了经营美容院外，还包括生产各类保健食品等。|| 产品:  美容疗程 健康食品 代表人物:  唐安麒女士、唐民其先生 总部:  香港 成立:  1987年 网站:  唐安麒国际集团有限公司 产业:  保健、美容 标语口号:  “专业、诚信” 
AviaAM Leasing 是一家从事商用飞机购置、租赁和销售业务的全球航空控股公司。[4] 该公司在立陶宛的维尔纽斯，中国的郑州、俄罗斯的莫斯科，塞浦路斯尼科西亚和爱尔兰都柏林有办事处。[5]|| 服务:  Aircraft Leasing Aircraft Trading Consulting Services Asset Management Engine Leasing 净利润:  ▲ $30.3 million (2017)[2] 代表人物:  Tadas Goberis (CEO and Chairman of the Board) 总部:   立陶宛维尔纽斯 成立:  2007年2月 营业据点数:  5 countries[1] 业务范围:  全球范围 网站:  www.aviaam.com 产业:  Aviation leasing 员工人数:  25 (2018)[3] 
高蒙电影公司（法语：Gaumont）一家法国电影制片厂[2]，公司总部在塞纳河畔讷伊，[3]由原工程师莱昂·高蒙 (1864–1946)创立。它是世界第一个和最古老的电影公司，创建于1895年7月，名为“Le Gaumont et compagnie ”，比电影正式诞生的日子还要早5个月。（百代电影公司（Pathé）创建于1896年，丹麦诺帝斯克电影公司（Nordisk Film）创建于1906年，环球影城和派拉蒙电影公司成立于1912年）[4]高蒙公司刚刚诞生时只生产放映仪器。1900年开始拍摄影片，至2011年高蒙公司95%的收入来自电影。[5]时至今日，公司正日益成为一个电视连续剧制片公司和发行公司。|| 净利润:  ▲ €2670万 (2011)[1] 总部:   法国塞纳河畔讷伊 营业额:  ▲ €1.195亿 (2011)[1] 网站:  www.gaumont.fr (法国), Gaumont.net (美国) 股票代号:  Euronext：GAM 资产净值:  ▲ €2.559亿(2011)[1] 产品:  电影 电视节目 电影发行 代表人物:  莱昂·高蒙, 尼古拉斯·瑟杜 总资产:  ▲ €4.515亿 (2011)[1] 成立:  1895年 产业:  电影 所有权者:  日本索尼音乐娱乐 员工人数:  173 (2011)[1] 主要子公司:  高蒙动画 高蒙国际电视 高蒙-百代档案馆 Xilam 
CockyBoys是一家位于美国纽约的男同性恋色情片公司。公司执行长是Jake Jaxson，由Jake Jaxson、RJ Sebastian及Benny Morecock运营。|| 产品:  男同性恋色情片 代表人物:  Jake Jaxson RJ Sebastian Benny Morecock 总部:   美国纽约市 成立:  2007 网站:  CockyBoys.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
华义国际数码娱乐股份有限公司（英语：Wayi International Digital Entertainment Co., Ltd.），简称华义，是台湾的一家游戏软件公司。|| 产品:  电脑游戏软件 总部:  台湾台北市内湖区堤顶大道二段407巷22号4楼 （新光汉诺威科技大楼） 成立:  1993年8月12日 网站:  http://www.wayi.net/ 公司类型:  上柜公司 备注:  成立时名称为“华义国际股份有限公司”（Waei International Co., Ltd.） 股票代号:  台湾证券交易所：3086 产业:  信息服务业 标语口号:  让娱乐随手可得 创办人:  黄博弘 
江苏宁沪高速公路股份有限公司(港交所：0177,上交所：600377,OTCBB：JEXYF)是中国江苏省的一间基建公司。江苏宁沪高速公路股份有限公司成立于1992年8月，注册资本人民币50.38亿元，是目前江苏省唯一在沪、港、美两地上市三地交易的交通基础设施类公司。公司主要业务是收费路桥的投资、建设、营运和管理，公司核心资产是沪宁高速公路江苏段，另外还拥有312国道沪宁段、锡澄高速公路、广靖高速公路、宁连公路南京段、苏嘉杭高速公路江苏段以及江阴长江公路大桥等位于江苏省内的收费路桥全部或部分权益。目前公司管理的公路里程已超过700公里，总资产达到246亿元，是中国公路行业境内上市公司中资产规模最大的公司。|| 代表人物:  董事长：沈长全 总部:  中国江苏南京 成立:  1992年 网站:  www.jsexpressway.com 公司类型:  国有企业 产业:  公路建造及营运 
大运集团前身为1987年山西通达集团有限公司，为中国大陆一间大型机械车辆公司，生产是摩托车、电动车、商用卡车，另也参与房地产开发，旗下拥有25个全资子公司、3个分公司、1个控股公司。其董事长远勤山曾当选山西省政协委员。|| 产品:  汽车、机械 代表人物:  远勤山 董事长 总资产:  80亿人民币 总部:  中华人民共和国山西省运城市  中国山西省运城市空港新区通达北路8号 成立:  1987年 业务范围:  全球 网站:  www.dayungroup.com/ 公司类型:  私有企业 产业:  重工业 标语口号:  布局南北、挺进全国、走向世界 员工人数:  10000+ 
灿坤实业股份有限公司（英语：Tsannkuen Co., Ltd.、简称：灿坤，台湾证券交易所：2430），是一家台湾电子产品制造与通路商，并经营“灿坤3C”电子卖场，是灿坤跨国集团（TSANN KUEN TRANS-NATION GROUP）的母公司。|| 服务:  电器，电子电脑零件贩售 电气医院 Apple授权维修中心 膜法技研包膜驻点门市 净利润:  ▲新台币42亿元 商业名称:  灿坤 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区堤顶大道一段331号5楼 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币300亿元 母公司:  灿坤跨国集团 网站:  www.tkec.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：2430 （1997年5月7日股票上柜） 标语口号:  挑战世界高品质第一便宜 创办人:  吴灿坤　 产品:  3C产品销售 代表人物:  董事长：林技典 总资产:  新台币5,000,000,000元 成立:  1978年11月2日（41年185天） （经济部商业司核准登记日期） 产业:  多角化经营 实收资本额:  新台币1,674,630,730元（2011年4月） 统一编号:  69568009 （查） 员工人数:  4200人 主要子公司:  灿坤日本电器株式会社 Tsannkuen USA 香港灿坤公司 厦门灿坤实业股份有限公司 上海灿坤实业有限公司 漳州灿坤实业股份有限公司 灿星国际旅行社股份有限公司 
Readdle 是一个乌克兰手机应用程序开发公司。该公司的研发总部设在乌克兰的敖德萨。Readdle 以前一直专注于与创建文档相关的生产力工具的消费市场，最近也有面向业务的基于订阅的模式。业务主要集中在App Store，[2]累计产生超过3300万的下载量 。[3] 最值得注意的产品有 Scanner Pro，PDF Expert，Fluix和 Spark. [4]|| 产品:  Scanner Pro，PDF Expert，Fluix，Spark，Documents，PDF Office，Printer Pro和PDF Converter 代表人物:  Igor Zhadanov (CEO), Denys Zhadanov (CMO), Alex Tyagulsky (CIO), Andrian Budantsov (CTO), Dmitry Protserov (CFO) 总部:  乌克兰, 敖德萨 成立:  2007年 业务范围:  全球 网站:  www.readdle.com 产业:  手机应用程序 员工人数:  约85人[1] 
吉林双阳农村商业银行，全称“吉林双阳农村商业银行股份有限公司”，是一家位于中国吉林省长春市双阳区的农村商业银行。前身是双阳县的农村信用合作社，成立于1959年。长春市双阳区农村信用合作联社。[1]2012年12月24日中国银行业监督管理委员会吉林监管局（吉林银监局）批准该行开业，注册资本25,000万元人民币。[2]2012年12月26日在双阳区宾馆礼堂举办开业揭牌仪式。|| 产品:  金融服务 代表人物:  董事长李晓东 总部:  长春市双阳区甲一路与长山路交汇处鼎鹿广场南侧 成立:  2014年1月20日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
农心集团（谚文：농심；汉字：农心；罗马拼音：Nongsim），前身为乐天集团的乐天实业公司，创办人辛春浩为乐天集团创办人辛格浩的弟弟。现为韩国方便面和零食制造商并经营超市、化学、房地产开发及工程承包等业务。|| 总部:  首尔市铜雀区汝矣大方路 112（新大方洞） 营业额:  2兆10亿韩元（2013） 网站:  http://cn.nongshim.com/ 股票代号:  004370（1976.6.30上市） 息税前利润:  926亿韩元（2013年） ISIN:  KR7004370003 创办人:  辛春浩（신춘호 ） 产品:  方便面、零食 市值:  2兆1,299亿韩元（2013年） 代表人物:  辛东原（辛春浩之子） 主要股东:  （株）农心控股32.7% 外国人22.3% 机构投资者20.1% 大股东8.6% 个人6.5% 成立:  乐天工业：1965年9月18日 农心（现）:1978年3月6日 产业:  食品加工 员工人数:  4,800 主要子公司:  农心凯洛格食品 栗村化学（株） 泰京农产（株） 农心工程（株） 农心开发（株） （株）农心酒店 （株）MEGA超市 （株）农心企划 
爱不是手 为台湾经营品牌肉干店之一，源自在台湾注册商标时，将“爱不释手”写成“爱不是手”，故成为品牌。“爱不是手”这个来自美丽错误的肉干品牌，传承已经超过一甲子，是新北市中和传统市场老一辈都深知的怀旧滋味，由传承自父亲的手制肉干的味道，坚持手工烘烤、手工制作，并在每个环节层层把关，为的就是要给客人吃得美味送的安心的产品。在传统好滋味的基础下，赋予了新品牌“爱不是手”的新风貌，并加入了肉丝、肉纸、肉条、脆片等多丰富的产品，延续了坚持超过40年的香气持续飘香。[1][2]|| 代表人物:  刘玉霜 总部:  台湾新北市中和区员山路135号 成立:  1979 网站:  肉干-爱不是手官方网站 产业:  食品业 
泰雷兹集团 (法语发音： [talɛs]；法语：Thales），是法国的一家专注于航空航天、国防、地面交通运输、安全和制造电气系统的电子集团。其总部位于巴黎的拉德芳斯[2]（巴黎商业区）。其股票在巴黎泛欧证券交易所上市，截止2019年4月2日，在56个国家和地区有业务[3]，并有80000名员工。|| 净利润:  ▲ €946 万欧元 (2016)[1] 总部:   法国法兰西岛拉德芳斯 成立:  2000年12月5日 营业额:  ▲15.795 billion欧元 (2017)[1] 母公司:  法国政府 网站:  官方网站 公司类型:  上市公司 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  552059024 产业:  航空航天、国防安全、地面交通运输 标语口号:  Decisive technology for decisive moments ISIN:  FR0000121329 员工人数:  80,000（2018年4月2日） 
亚德诺半导体技术有限公司（英语：Analog Devices，NYSE：ADI）是一家财富500强美国的跨国半导体装置生产商。亚德诺半导体技术有限公司专为消费与工业产品制造ADC、DAC、MEMS与DSP芯片。他们目前正在设计大小范围为65奈米到3微米的电路。|| 产品:  半导体 代表人物:  Vincent Roche CEO及总裁 Ray Stata 创办人 总部:  麻省诺伍德市 成立:  1965年于麻省剑桥市 营业额:  $5,108,000,000美元（2017年） 网站:  www.analog.com 公司类型:  公开（NYSE：ADI） 产业:  半导体 ISIN:  US0326541051 员工人数:  15,300人（2017年） 
VS MEDIA是香港的一家网络创作者经纪及自媒体网络公司，在台湾[1]和上海设有分公司。VS MEDIA提供协助数码创作人制作内容影片服务，提供多媒体制作环境。VS MEDIA的创作者包括香港的笑波子、Ricko Lam、 穷飞龙 、Yaki Wong和屎莱姆、超粒方、HOOK、MisTake和邱嘎敏，与中国的金大威Abel、稀饭编发和赏月的肥臀王。|| 代表人物:  Ivy Wong, Johan Wong, Jenny Li, Ben Hu, Patrick Yu 总部:   香港 成立:  2014 业务范围:   香港  中华民国（台湾） 中国大陆 网站:  www.vs-media.com 公司类型:  Multi-Channel Network 标语口号:  Empowering Creators 员工人数:  70 创办人:  Ivy Wong 
株式会社创通（日语：株式会社创通），是日本一家广告代理商，万代南梦宫采权益法持股的公司。1965年，由读卖巨人指定广告代理商“巨报堂”出身的滨中信一郎、那须雄治创业，至今仍持有读卖巨人吉祥物的商标权。1972年，参与特摄片《覆面闪电人》（サンダーマスク）制作，从此踏入电视节目领域，也展开作品二次利用人物版权业务。1977年，首部制作《无敌超人桑波特3》（无敌超人ザンボット3）播放，取得动画人物版权，事业逐步扩大。|| 服务:  动画企划制作、作品与周边商品版权管理 原文名称:  株式会社创通 总部:   日本东京都港区滨松町二丁目4番1号 世界贸易中心大厦26F 网站:  http://www.sotsu-co.jp/ 公司类型:  株式会社 备注:  截至2016年8月31日 (2016-08-31)[update] 股票代号:  东证JQ：3711 创办人:  滨中信一郎 那须雄治 代表人物:  社长：青木建彦 主要股东:  那须雄治 31.93% 那须子㈱[1] 19.46% 万代南梦宫控股 18.93% 成立:  1965年10月1日（东洋广告代理） 实收资本额:  4亿1475万日圆 员工人数:  37人 结算期:  8月31日 主要子公司:  参照#旗下公司 
圣戈班（Saint-Gobain）是一家位于巴黎的跨国公司。为法国国王路易十四世的蔻尔伯大臣于1665年因制造凡尔赛宫玻璃 “镜廊”所创办。最早是一家镜子制造商，现在则是多种建筑材料的制造商。圣戈班集团是其所在所有行业的欧洲及世界领先者，并且是世界工业集团百强之一。2017年财富全球500强名列第192位，建材百强名列世界首位。圣戈班已在巴黎、伦敦、法兰克福、苏黎士、布鲁塞尔、阿姆斯特丹等交易所上市。|| 净利润:  €0.595 billion (2013)[1] 总部:   法国巴黎拉德芳斯 业务范围:  全球 营业额:  €42.025 billion (2013)[1] 网站:  www.saint-gobain.com 公司类型:  上市公司 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  542039532 息税前利润:  €2.764 billion (2013)[1] 资产净值:  €17.870 billion (2013)[1] ISIN:  FR0000125007 产品:  工程材料，镜子，陶瓷，塑料，磨料，打包 代表人物:  Pierre-André de Chalendar (董事长和首席执行官) 总资产:  €45.726 billion (2013)[1] 成立:  1665年，​354年前​（1665） 产业:  基础建设, 零售 员工人数:  185,364 (end 2013)[1] 
Green Monday是香港一社会企业，于2012年的世界地球日（即4月22日）成立，致力推广周一素食日。透过与连锁餐厅、连锁生活专门店、酒店、大学、中小学、医院及各类企业等合作，推出无肉餐单、素食厨艺班、健康讲座、经营素食超市兼餐厅Green Common等，在港推广逢星期一吃素及环保健康的生活，多方面推动大众加入无绿不欢星期一的行列。[1] Green Monday 于2014年被《快公司》杂志选为“中国最佳创新公司50”。|| 总部:  香港 成立:  香港（2012年） 网站:  http://www.greenmonday.org.hk/ 公司类型:  社会企业 标语口号:  Baby steps to go green、无绿不欢星期一 创办人:  杨大伟、魏华星 
《工商时报》（英语：Commercial Times）是台湾旺旺中时媒体集团的一份报纸，创立于1978年12月1日，主要内容以工商、财经为主，每天出版11大张以上，内容涵括工商界要闻与财经重要新闻等。|| 产品:  《工商时报》 《工商e报》 总部:  台湾台北市万华区糖廍里12邻艋舺大道303号5楼 （《工商时报》发行部） 成立:  1978年6月30日 母公司:  旺旺中时媒体集团 网站:  工商e报 备注:  2000年2月以前的全名为“工商时报股份有限公司” 实收资本额:  新台币4亿元 
摩斯汉堡（日语：モスバーガー；英语：Mos Burger）是源自日本的跨国连锁速食餐厅（快速休闲餐厅（英语：Fast casual restaurant）），由樱田慧与渡边和男、吉野祥于1972年在东京创立。至今业务已扩展至全世界，但其主要的分布点还是集中在于亚洲；截至2018年3月，全球共开设1,693间门市，其中1,341间在日本[1]。|| 商业名称:  摩斯汉堡（モスバーガー / MOS BURGER） 总部:   日本 〒141-6004 东京都品川区大崎二丁目1番1号 ThinkPark Tower（日语：ThinkPark）4楼 营业额:  593亿4500万日元（2005年） 网站:  mos.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：8153 法人编号:  5010701019713 标语口号:  提供美味的餐点，让顾客能感受到幸福！！ 创办人:  樱田慧 产品:  连锁速食餐厅 代表人物:  代表取缔役社长：中村荣辅、林政宇(1995） 主要股东:  红梅食品工业株式会社 4.37% 株式会社Duskin（日语：ダスキン） 4.11% 株式会社Nitto 3.79% 日本生命保险相互会社 3.78% （截至2016年9月30日） 成立:  1972年7月21日 产业:  外食产业（英语：Foodservice） 实收资本额:  114亿1,300万日元（2016年3月）[1] 员工人数:  1,375（2016年3月） [1] 结算期:  3月31日 主要子公司:  株式会社MOS Credit 100% 株式会社MHS 100% 株式会社四季菜 100% 香港摩斯贝格餐饮投资有限公司 100% 
国光生物科技股份有限公司（英语：ADIMMUNE Corporation），原名国光血清疫苗制造股份有限公司，成立于1965年。主要业务为生产各式疫苗，是亚洲唯一得到欧盟GMP认可的制药公司。|| 公司前身:  国光血清疫苗制造股份有限公司 商业名称:  国光生物科技 总部:   中华民国（台湾） 台中市潭子区潭兴路一段3号 业务范围:  台湾 网站:  www.adimmune.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产品:  人类用疫苗 动物用疫苗 新药研发 药物的进出口 代表人物:  董事长：詹启贤 总经理：留忠正 总资产:  新台币3,000,000,000元 主要股东:  行政院开发基金 荷兰疫苗大厂Crucell B.V. 诚洲 耀华 中国钢铁 明台产物保险 成立:  1965年，​55年前​（1965） 产业:  药品制造业 实收资本额:  新台币2,376,842,050元 统一编号:  33259508 （查） 
焕德科技（英语：Adonit）全名焕德科技股份有限公司是一间在奥斯汀与台北市两地设立的跨国公司。2010年在Kickstarter的募资活动而成立的，提供消费电子产品与软件，包含以IPad为主的电容式感应触控笔、流动应用程序与软件开发工具包[1][2][3]。|| 原文名称:  焕德科技股份有限公司 产品:  触控笔 代表人物:  孔嘉业[注 1] Jasper Li Zach Zeliff 总部:  奥斯汀 台北市 成立:  2010年 网站:  http://www.adonit.net 公司类型:  私人公司 备注:  https://www.facebook.com/AdonitInc 产业:  输入设备与软件 员工人数:  全球共计180名（2014年） 
寰宇之星科技有限公司 飞行船软件有限公司 雷神数码游戏股份有限公司 USERJOY JAPAN株式会社宇峻奥汀科技股份有限公司，简称宇峻奥汀，是一家位于台湾新北市中和区的游戏软件公司[1]，在2004年由施文进创办的宇峻科技与居则文创办的奥汀科技合并而成[2]。|| 公司前身:  宇峻科技、奥汀科技 总部:  台湾新北市中和区建八路2号17楼之8（远东世纪广场C栋） 业务范围:  台湾、中国大陆、香港、日本 网站:  http://www.userjoy.com.tw http://web.uj.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3546 产品:  电脑单机/网页/在线游戏、行动装置游戏 代表人物:  施文进、居则文、刘信、李玉山、张启新 成立:  1995年5月19日 产业:  游戏 实收资本额:  新台币3.45亿元（2013年3月31日） 员工人数:  375人（2018年第2季） 主要子公司:  寰宇之星科技有限公司 飞行船软件有限公司 雷神数码游戏股份有限公司 USERJOY JAPAN株式会社 USERJOY HONG KONG CO., LTD. 
AC尼尔森公司（ACNielsen），又名：AGB尼尔森，是一家总部位于美国纽约市国际市场调查研究公司，北美地区总部坐落于伊利诺斯州绍姆堡。主要研究包括消费品市场的情况和动态、解决市场和销售问题，以及确定市场发展机会。在该行业是全球最大和最有名气的公司。[1]|| 总部:  北美地区总部位于伊利诺斯州绍姆堡；全球总部位于纽约市 成立:  1923年 美国纽约市 网站:  AC尼尔森 
捷迈邦美(英语：Zimmer Biomet)是一位美国医疗器械公司。1927年在美国印地安纳州成立捷迈公司，主要生产骨科医疗器械，1972年被百时美施贵宝收购成为其骨科业务部，1994年正式进入中国市场，2001年从百时美施贵宝剥离后为独立公司，并同时在纽约证券交易所成功上市。2015年捷迈公司收购竞争对手邦美公司，正式更名为捷迈邦美控股公司。[2][3][4][5]|| 代表人物:  Bryan C. Hanson (首席执行官) 总部:   美国华沙 (印地安纳州) 成立:  1927 营业额:  78.24亿美元 (2017年)[1] 网站:  zimmerbiomet.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：ZBH 标准普尔500指数成份股 ISIN:  US98956P1021 员工人数:  18,200 (2017)[1] 创办人:  Justin O. Zimmer 
新华联文化旅游发展股份有限公司 （深交所：000620，简称：新华联；英语：MACROLINK CULTURALTAINMENT DEVELOPMENT CO., LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  2335646978.99元（2011年）[1] 总资产:  6762994434.97元（2011年）[1] 营业额:  606703419.91元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：新华联（深交所：000620） 产业:  房地产开发与经营业 
广东三茂铁路股份有限公司是一家主要由铁道部、广东省政府合资组建的股份制公司，成立于1987年，成立初期为广东三茂铁路总公司。1996年12月28日进行股份制改革。主要经营广茂线（广州西-茂名东段及云浮支线）和洛湛铁路（岑溪-电白段）的客货运运输。2004年铁道部将广三铁路资产并入三茂铁路股份有限公司，使中国铁路总公司（广铁集团）成为该公司股东。|| 总部:  中国广东省广州市越秀区环市东路374号 成立:  1987年5月（广东三茂铁路总公司） 1996年12月28日（三茂铁路股份有限公司） 业务范围:  广东省 公司类型:  合资公司 产业:  铁路运输 
智云（英文：Zhiyun[7]）是一个于2015年成立的稳定器品牌[8]，隶属于桂林智神信息[9]，总部位于中国广西省桂林市[10]，创始人为廖易仑。其产品于全球多国市场销售[11]。|| 产品:  稳定器[3] 代表人物:  廖易仑(创始人、CEO)[2] 总部:  广西省桂林市 成立:  2015年[1] 业务范围:  全球 营业额:  ▲7.5亿人民币（2018年）[4] 母公司:  桂林智神信息技术股份有限公司[6] 网站:  zhiyun-tech.com 员工人数:  约1000人（2019年5月）[5] 
中油燃气集团有限公司，简称中油燃气（港交所：0603），2000年，被日本光通信收购后，透过“金力国际集团有限公司”换取上市，改名为光通信国际有限公司。随著科网股爆破后，改名“中华城市燃气集团”，再改名为“日本亚太事业投资”，后来改名中油燃气集团有限公司，并改为每年12月31日底财政年度。|| 产品:  天然气 代表人物:  许铁良 主席 总部:  香港 网站:  www.hk603.com 公司类型:  上市公司 (港交所：0603) 产业:  资源业 
长春集团（英语：Chang Chun Group；简写：CCPG），为台湾率先引领石化业迈向高值化的标竿企业集团，以研发、创新、工安、环保为企业文化之核心元素，主要产品与制程占80%皆属于自行研发，旗下事业产品横跨工程塑胶、电子材料化学品、成形材料、塑料添加、接著剂、纺织类、药用中间体、工业中间体、树脂类、水处理、包装材料等类型。|| 代表人物:  廖铭昆 林书鸿 郑信义 总部:  台湾 成立:  1949年 网站:  www.ccp.com.tw 
圣灵银行 (葡萄牙语：Banco Espírito Santo，简称BES)是葡萄牙一家私有商业银行，总部位于里斯本。2011年5月31日，其股票市值达32亿欧元，为葡萄牙最大商业银行。 2011年3月净资产80亿欧元，为葡萄牙第二大私立金融机构。占葡萄牙国内的市场份额的20.3%，拥有210万客户。|| 净利润:  €510.5百万(2010)[1] 总部:  里斯本, 葡萄牙 营业额:  €2.320 billion (2010)[1] 网站:  www.bes.pt[永久失效链接] 公司类型:  Sociedade Anónima 股票代号:  Euronext：BES 资产净值:  €7.476 十亿(end 2010)[1] 产品:  零售银行、投资银行, 保险, 资产管理, 风险投资 代表人物:  Ricardo Salgado (CEO), Alberto Oliveira Pinto (董事长) 总资产:  €83.66 十亿(end 2010)[1] 成立:  1869 产业:  金融业 员工人数:  9,860 (end 2010)[1] 主要子公司:  Banco Espírito Santo Angola (76%) 
民生人寿保险股份有限公司，又叫做民生保险是中国最大的保险公司之一，也是中国保险监督管理委员会六家国有保险公司之一。目前公司董事长是鲁伟鼎。民生人寿保险于2003年6月18日正式成立，公司总部位于北京，注册资本金60亿元。2016年底，公司拥有25家分公司、800多个服务网点、3万余名雇员以及500多万客户。提供包括人寿保险，财产保险和再保险等多个业务。|| 代表人物:  鲁伟鼎 总部:   中国北京 成立:  2003 业务范围:   中国 网站:  www.minshenglife.com 产业:  保险、资产管理 员工人数:  3万多 (2016) 
台湾积体电路制造（英语：Taiwan Semiconductor Manufacturing），通称台积电、台积或TSMC[4]，与旗下公司合称时则称做台积电集团[5][6]，是全球最大的晶圆代工半导体制造厂（英语：Semiconductor fabrication plant），总部位于台湾新竹科学园区，主要厂房则分布于新竹、台中、台南等台湾各地的科学园区。|| 净利润:  ▲新台币3,511亿元（2018年） 每股盈利:  ▲新台币13.54元（2018年） 总部:   中华民国台湾 300096 新竹市东区力行六路8号 营业额:  ▲新台币1兆315亿元（2018年）[1] 每股资产净值:  ▲新台币64.7元（2018年） 网站:  www.tsmc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2330 （1994年9月5日上市） NYSE：TSM （1997年10月20日上市） 息税前利润:  ▲新台币3,975亿元（2018年） ISIN:  US8740391003 创办人:  张忠谋 产品:  晶圆代工服务 市值:  ▲新台币6.75兆元（2019/7/31） 代表人物:  董事长：刘德音 副董事长：魏哲家 总资产:  ▲新台币2.09兆元（2018年） 主要股东:  美国花旗银行托管台积电存托凭证专户（20.6%） 行政院国家发展基金管理会（6.38%） 花旗（台湾）商业银行受托保管新加坡政府投资专户（2.67%） 美商摩根大通银行台北分行受托保管欧洲太平洋成长基金（1.4%）[2] 成立:  1987年2月21日 (1987-02-21) 产业:  电子工业 实收资本额:  新台币259,303,804,580元 统一编号:  22099131 （查） 员工人数:  ▲48,752人（2018年） 主要子公司:  30家[3] 
统一超商（简称统一超）是台湾一家连锁便利商店，也是统一企业关系企业，拥有7-Eleven在台湾的永久经营权，以加盟连锁的方式授权经营台湾的7-Eleven。统一超商目前至2020年1月已拥有达5,712家门市[2]，100%控股经营中国大陆上海的7-Eleven达90家，持股55％的统一银座超市在山东展店近300家，海外持股52.22%菲律宾7-Eleven至2020年3月底时已达到2,916家规模[3]。最大的竞争对手为全家便利商店(FamilyMart)，与其并称“超商双雄”[4][5][6][7][8][9][10]。|| 公司前身:  统一超级商店 总部:   中华民国 台北市信义区东兴路65号2楼 （统一超商大楼） 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币2,449.11亿元（2018年）[1] 母公司:  统一企业股份有限公司 网站:  www.7-11.com.tw 公司类型:  上市公司 备注:  食品业登录字号：A-122555003-00000-0（总公司） 股票代号:  台证所：2912（1997年8月22日上市） 标语口号:  永不打烊的光亮 您方便的好邻居 有7-Eleven真好 Always Open, 7-Eleven 7-Eleven总是打开你的心 想吃就吃 7-Eleven 集点还是7-Eleven最好 息税前利润:  ▲新台币413.82亿元（2017年） ISIN:  TW0002912003 产品:  超级商店之经营 烟酒、家庭用品零售 代表人物:  董事长：罗智先 总经理：黄瑞典 总资产:  ▲新台币1,398.81亿元（2017年） 主要股东:  统一企业股份有限公司45.4% 汇丰托管马修太平洋老虎基金 2.6% 德意志银行托管苏格兰皇家专户1.86% 中国信托受统一超商员工福储专户1.7% 花旗托管新加坡政府基金专户1.39 成立:  (1978-06-10)1978年6月10日 (41年330天) 产业:  零售业 实收资本额:  新台币10,396,222,550元（2016年7月） 统一编号:  22555003 （查） 结算期:  每年12月 （月制会计年度） 主要子公司:  统一超商香港控股有限公司 悠旅生活事业股份有限公司 统一生活事业股份有限公司 统一速达股份有限公司 大智通文化行销股份有限公司 统昶行销股份有限公司 统一超商维京控股有限公司等 其他名称:  统一超商 统一超 PCSC 7-ELEVEn 7-11 
 美国纽约330 Madison Avenue典型资本，简称QCM（英语：Quintessential Capital Manangement），在2002年，由加布里埃莱．希腊语（英语：Gabriel Grego）（首席执行官）于纽约（总部）成立一家 私人股权投资公司[1][2].|| 产品:  杠杆收购、成长资本（英语：Growth capital） 代表人物:  加布里埃尔格雷戈（英语：Gabriel Grego), 高级常务董事 总部:   美国纽约330 Madison Avenue 纽约 成立:  2002年 业务范围:  全球 网站:  www.qcmfunds.com 公司类型:  有限公司 产业:  私人股权投资公司 员工人数:  7人 创办人:  首席执行官加布里埃莱．希腊语（英语：Gabriel Greko） 
泰福毕建筑设计咨询（英文：Farrells）是一家由英国建筑-规划师 Terry Farrell（英语：Terry Farrell (architect)） 一手创立的建筑和城市设计事务所，在伦敦、香港和上海均设有办事处。凭借为综合用途开发项目、公共交通导向发展项目、情境城市场所营造和文化建筑制定的别具一格的设计方案，事务所迄今已荣获多个奖项。[1]|| 成立:  1965 营业据点数:  伦敦, 香港, 上海 业务范围:  全世界 网站:  farrells.com 产业:  建筑与规划 创办人:  Terry Farrell 
台达电子工业股份有限公司（简称台达电子工业、DELTA、台达电子、台达电）（Delta Electronics, Inc.），是一家台湾的电子制造公司专攻电源与变压系统，总部位于台北内湖，1971年由郑崇华创立。|| 商业名称:  DELTA、台达电、台达电子 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区瑞光路186号（营业地址） 桃园市龟山区山顶里兴邦路31之1号（登记地址） 营业额:  约75亿美元（2014年集团营收）[1] 网站:  www.deltaww.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2308 （1988年12月19日上市） ISIN:  TW0002308004 产品:  嵌入式电源供应器 移动电源 风扇与散热管理 资通讯核心零组件 工业自动化 通讯电源系统 不断电系统 资料中心 可再生能源 汽车电子 电动车充电设备 网通系统 视讯与显像系统 LED 照明方案 医疗用装置 Innergie 消费电源产品 Vivitek 高画质投影机 代表人物:  董事长：海英俊 总经理：郑平 成立:  1971年4月成立 1975年8月20日改组 产业:  电子零组件业 实收资本额:  新台币25,975,433,290元 统一编号:  34051920 （查） 员工人数:  逾83,000人 
纵横二千集团（英语：Generation 2000）是香港的一个连锁时尚服装品牌，由田北辰家族经营，旗下品牌包括G2000、G2000 BLACK、At Twenty及U2。[2]|| 产品:  服装 代表人物:  田北辰 总部:   香港 成立:  1980年 网站:  http://www.g2000.com.hk 公司类型:  私人公司 产业:  零售 创办人:  田元灏家族[1] 
傲胜国际企业有限公司，简称傲胜国际企业，以及傲胜国际（英语：OSIM International Limited，新交所除牌前：O23、OTCBB：OMIMY），在1979年，由沈财福（现任董事长及首席执行官）创立于新加坡，业务除了经营及生产各种类型电动按摩椅（主要品牌为“OSIM”、uDream、uDesire、uCrown 2、uPapa Hug和uKimono）外，还经营各种保健产品（主要品牌为“GNC”）。 旗下拥有TWG Tea公司，经营餐饮服务及食品销售。|| 产品:  电动按摩椅 总部:   新加坡 成立:  1979年 业务范围:  香港、中国、台湾、新加坡、美国 网站:  OSIM 公司类型:  上市公司 股票代号:  新交所除牌前：O23 OTCBB：OMIMY 产业:  机械制造业 
阿莱尼亚·马基航空[1]（意大利语：Alenia Aermacchi，AAEM[2][3][4]），曾是意大利芬梅卡尼卡集团旗下位于瓦雷泽上韦内戈诺的航太公司。2016年并入母公司芬梅卡尼卡（即后来的李奥纳多）。|| 结束:  2015年12月31日 (2015-12-31) 服务:  航空制造、电子 公司前身:  第一次改组： Aeronautica Macchi Aermacchi 第二次改组： Aermacchi 第三次改组： Alenia Aeronautica Alenia Aermacchi Alenia SIA 总部:   意大利上韦内戈诺 营业据点数:  波米利亚诺达尔科、都灵、威尼斯、瓦雷泽、格罗塔列、卡索里亚、诺拉、福贾 营业额:  ▲ € 33,182 million（2014） 母公司:  芬梅卡尼卡 网站:  http://www.aleniaaermacchi.it/ 公司类型:  私营子公司 后继机构:  芬梅卡尼卡航空器部门 创办人:  朱利奥·马基（Giulio Macchi） 公司结局:  并入芬梅卡尼卡 产品:  飞机 成立:  1913年5月1日 (1913-05-01)（纽波特-马基） 2003年10月13日（第一次改组） 2006年5月1日（第二次改组） 2012年1月1日（第三次改组） 产业:  航太和国防工业 员工人数:  10,575（2015） 主要子公司:  阿莱尼亚·马基航空北美公司 
Informa(LSE：INF)是总部在英国的一家出版商及会展公司（英语：conference company），业务范围超过40个国家，拥有雇员超过7500人。Informa拥有包括Routledge、Lloyd's List、Taylor & Francis、CRC Press、ESI International及Datamonitor在内的众多品牌。公司在伦敦证券交易所上市并成为FTSE 250指数的成分股。|| 服务:  会议、课程 净利润:  £ 0.860亿 (2008) 总部:  英国伦敦 营业据点数:  150 业务范围:  全球40个国家 营业额:  £ 12.780亿 (2008) 网站:  www.informa.com 公司类型:  公共股份有限公司 (LSE：INF) 息税前利润:  £ 1.646亿 (2008) 产品:  专业信息 代表人物:  Peter Rigby (董事会主席兼CEO)[1] 成立:  1998年12月 主要部门:  学术及科研、商业、职业 产业:  出版、展会、效能改进 员工人数:  10,000 
瓦城泰统股份有限公司（TTFB company limited，英文缩写TTFB，简称瓦城泰统集团），是一家台湾的餐饮事业集团企业，总部位于台湾新北市中和区，由徐承义等人创立于1990年。该企业旗下有瓦城泰国料理等知名于台湾地区的餐饮连锁店品牌。|| 商业名称:  瓦城泰统集团 总部:   中华民国（台湾） 新北市中和区建一路176号7楼之1 业务范围:  台湾 中国大陆 营业额:  新台币 300,000,000元 母公司:  瓦城泰统集团 网站:  www.ttfb.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：2729 （2012年9月17日上柜） 创办人:  徐承义 产品:  泰式料理 湖南菜 中式料理 代表人物:  董事长：徐承义 主要股东:  哲泰股份有限公司 成立:  1990年 产业:  餐饮服务 实收资本额:  新台币 232,660,000 元 统一编号:  70843031 （查） 主要子公司:  瓦城泰国料理 非常泰 1010湘 大心 十食湘BISTRO 时时香 
久津实业股份有限公司（简称：久津实业，CHOU-CHIN INDUSTRIAL CO., LTD.），是一家台湾的食品行销公司，其知名商品为波蜜果菜汁。|| 总部:   中华民国（台湾） 公司： 台中市西屯区汉口路二段138号10楼 工厂： 彰化县福兴乡福兴工业区兴业路14号 业务范围:  台湾 网站:  www.bomy.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1221 创办人:  陈忠义 产品:  波蜜果菜汁 代表人物:  董事长：王贵贤 总资产:  新台币2,000,000,000元 主要股东:  大发投资股份有限公司 久畅股份有限公司 成立:  1972年 产业:  食品 实收资本额:  新台币583,858,850元 统一编号:  59003799 （查） 员工人数:  270人 
KO Company（日语：ケーオーカンパニー）是一家位于日本大阪府大阪市北区的男同性恋色情片制片公司。KO Company最早于1994年在日本京都成立，是一家拍摄同性恋向或双性恋向的色情片制片商。当时日本关西地区主要的男同性恋色情片包括Y.B.SPORTS、i-Dax等，[1] 而KO Company当时的公司名则是“舞男”（ジゴロ）。|| 服务:  影视制作、人才派遣 原文名称:  株式会社ケーオーカンパニー 总资产:  1000万日元 总部:   日本大阪府大阪市 成立:  1994年9月 (1994-09) 网站:  www.ko-company.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  服务行业 息税前利润:  5000万日元（2010年） 结算期:  12月 
阿海珐（AREVA）是法国一家国有核能与可再生能源公司，在全球核电业中排首位[4]，总部位于巴黎拉德芳斯[5]。阿海珐是于2001年与德国西门子公司核电部门合并而创建；它开发出欧洲压水反应堆（EPR），一种先进的第三代压水反应堆[6][7]。2011年，阿海珐年营业额为89亿欧元，年底总订单为456亿欧元，员工48000人。|| 净利润:  ▲ € -4.94亿 (2013)[2] 商业名称:  Euronext：AREVA 总部:   法国巴黎, 库尔布瓦 业务范围:  世界 营业额:  ▲ € 92 亿 (2013)[2] 网站:  www.areva.com 公司类型:  上市公司 息税前利润:  ▲ € 1100万 (2013)[2] ISIN:  FR0004275832 产品:  核能, 铀, 电力, 可再生能源[1] 代表人物:  Philippe Knoche (代理CEO) 总资产:  ▲ € 22.346亿 (2013)[2] 成立:  2001 产业:  能源 员工人数:  45,340 (2013)[3] 主要子公司:  阿海珐NP（核反应堆及关联业务）, Areva NC, Areva TA, 阿海珐矿业, Euriware, 阿海珐医疗 
▲ JP¥ 490 billion (FY 2014)▲ JP¥ 92.8 billion(FY 2014)豪雅（日语：HOYA／ホーヤ*/?）是源自日本的跨国光学仪器制造商，其名称来自其创业所在的东京都保谷市（现并入西东京市）。其产品涵盖光罩等半导体设备、储存装置、眼镜与隐形眼镜、光学玻璃，乃至信息系统、ASP等信息科技服务，同时身为世界透镜领导生产商之一而知名。|| 净利润:  ▲ JP¥ 92.8 billion(FY 2014) (US$ 777 million) (FY 2014) 商业名称:  HOYA（ホーヤ） 总部:   日本 〒160-8347 东京都新宿区西新宿6-10-1 日土地西新宿大楼20楼 营业额:  ▲ JP¥ 490 billion (FY 2014) (US$ 4.1 billion) (FY 2014) 网站:  www.hoya.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：7741 法人编号:  7011101019599 ISIN:  JP3837800006 产品:  光学与精密电子机器 代表人物:  董事长及CEO铃木洋 成立:  1944年8月23日 （株式会社东洋光学玻璃制造所） 产业:  制造业 实收资本额:  62亿64百万日币 员工人数:  34,635 (2015) 
芙蓉汽车租赁有限公司（日语：芙蓉オートリース株式会社）乃为日本芙蓉总合租赁股份公司100%出资成立的汽车租赁公司，故该公司亦隶属于瑞穗金融集团。同时，该公司亦是日本汽车租赁协会联合会（日语：日本自动车リース协会连合会）东京汽车租赁协会的会员之一。|| 产品:  汽车租赁、中古车买卖、汽车维修保养 代表人物:  董事长：五月女隆男 总部:  日本东京都千代田区九段北一丁目13番5号 （休里克九段大厦11楼） 成立:  1987年1月 母公司:  芙蓉总合租赁股份公司 网站:  http://www.fuyoauto.co.jp/ 公司类型:  私人公司 产业:  汽车租赁业 实收资本额:  2亿4千万日圆 员工人数:  165人（2016年） 
路易莎咖啡（英语：Louisa Coffee），是台湾的咖啡连锁品牌，创办人为黄铭贤。于2006年3月创立路易莎品牌，2007年5月于台北市松山区民生东路上成立首间门市，2012年正式对外开放加盟。目前全台门市已达到462间[1]，超越星巴克、85度C在台湾的门市数量，并于2019年3月于泰国成立首间海外门市。[2]|| 代表人物:  黄铭贤 总部:  台湾新北市新庄区建国一路55号 成立:  2006年 营业据点数:  台湾：462家 业务范围:  台湾  泰国 网站:  www.louisacoffee.co 公司类型:  股份有限公司 产业:  餐饮业 实收资本额:  新台币50,000,000元 统一编号:  54857699 （查） 其他名称:  路易莎咖啡、Louisa Coffee 创办人:  黄铭贤 
皇家孚宝（荷兰语：Koninklijke Vopak）是荷兰鹿特丹的一家跨国石油公司，提供石油、天然气的储罐业务。它在1999年由Van Ommeren和Pakhoed两家公司合并而成，其油气运输业务在2002年分离出来形成新公司尤尼威尔（Univar）。|| 净利润:  €4.90亿（2017）[1] 总部:  荷兰鹿特丹 营业额:  €13.05亿（2017）[1] 网站:  www.vopak.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：VPK 息税前利润:  €7.63亿（2017）[1] ISIN:  NL0009432491 产品:  石油、天然气存储 代表人物:  Eelco Hoekstra（CEO） 总资产:  €47亿（2017）[2] 成立:  1999年，​21年前​（1999） 员工人数:  5,730（2017） 
有限公司TRIANGLE STAFF（日语：有限会社トライアングルスタッフ，英语：TRIANGLE STAFF CORP.）是日本一家已在2000年12月停止专门从事动画制作的公司。|| 结束:  2000年12月 原文名称:  有限会社トライアングルスタッフ 产品:  动画的企划、制作 总部:   日本东京都杉并区荻洼 成立:  1987年1月 产业:  媒体、动画工作室 创办人:  浅利义美 
百加得（Bacardi）是世界最大的家族私有的烈酒厂商，产品包括百加得陈酿（Bacardi Superior）和百加得151品牌的朗姆酒等。每年在全球200个国家销售总计超过2亿瓶[1]。该公司是世界第四大酒类公司，2000年销售额为27亿美元，2004年销售额达到33亿美元。公司发行股票的几次计划都未成功，最后一次发生在2000年。|| 产品:  朗姆酒 琴酒 果汁酒（Alcopop） 代表人物:  法昆多·L·百加得（Facundo L. Bacardi）董事长 安德利亚斯·甘伯勒（Andreas Gembler）总裁兼首席执行官 总部:   百慕大汉密尔顿 成立:   古巴圣地亚哥 1862年2月4日 营业额:  ▲ US$ 33亿 (2004) 网站:  www.bacardi.com 公司类型:  私有 产业:  烈酒 
南京金陵饭店集团有限公司（Nanjing Jinling Holdings. Ltd），或称金陵饭店集团，是江苏省人民政府授权江苏省人民政府国有资产监督管理委员会管理的省属国有独资公司[1]。|| 公司前身:  金陵饭店 代表人物:  董事长： 集团党委书记： 总经理： 总部:   中华人民共和国江苏省南京市 成立:  2002年 网站:  http://www.jinlinghotel.com/Chinese/index.aspx 公司类型:  省属国有企业 
马来西亚股票交易所 (MYX：1818)（英文：Bursa Malaysia Berhad），是马来西亚的股票交易所，现有约一千家上市公司成员。马来西亚股票交易所成立于1964年，随着马来西亚及新加坡在1965年分裂。马来西亚证券交易所成为马来西亚和新加坡的证券交易所。[来源请求]|| 服务:  股票市场交易 代表人物:  阿米尔山（英语：Amirsham Abdul Aziz）（主席）[1] 达祖丁阿丹（首席执行员）[2] 总部:   马来西亚  吉隆坡 Exchange Square, Persiaran Maybank, Bukit Kewangan, 50200 Kuala Lumpur. 成立:  1964年 网站:  www.bursamalaysia.com 公司类型:  上市国营企业 股票代号:  MYX：1818 产业:  证券交易所 ISIN:  MYL1818OO003 所有权者:  马来西亚财政部 
明曜百货，是一家为于台湾台北东区商圈的百货公司。设立初期至1992年之前曾与京王百货（日语：京王百货店）技术合作。创办人高呈熙出自义美食品经营者家族。建物第十层内的明曜亲子馆由现任董事长高志嘉的夫人梁旅珠（台视《世界真奇妙》主持人、呈熙文教基金会执行长）一手打造，提供音乐、美术、韵律、舞蹈、作文等才艺课程，营运独立于明曜百货之外。|| 总部:  台湾台北市大安区忠孝东路四段200号 营业据点数:  1 业务范围:  台湾 网站:  www.mingyao.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 产品:  百货买卖 贩售生鲜食品 各类百货商品 代表人物:  董事长：高志嘉 总经理：高志君 成立:  1987年4月 产业:  贸易百货业 实收资本额:  新台币4.0亿元（2011年9月） 统一编号:  22444507 （查） 结算期:  每年12月 （月制会计年度） 主要子公司:  世伟开发股份有限公司 
莱雅集团（法语：L'Oréal S.A.），创办于1909年，是世界上最大的化妆品企业，也是财富全球500强企业之一。莱雅集团经营范围遍及150多个国家和地区，在全球拥有150个分公司、42家工厂、100多个代理商，以及86,000名的员工，是总部设于法国的跨国公司。|| 净利润:  € 39.88 亿（2018）[1] 总部:   法国巴黎克利希 业务范围:  世界各地 营业额:  € 269.37 亿（2018）[1] 网站:  （英文）www.loreal.fr 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：OR CAC 40成分股 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  632012100 息税前利润:  € 49.22 亿（2018）[1] ISIN:  FR0000120321 产品:  化妆品 代表人物:  Liliane Bettencourt Eugène Schueller François Dalle Charles Zviak Lindsay Owen-Jones Jean Paul Agon 成立:  1909年7月30日，​110年前​（1909-07-30） 产业:  化妆品 员工人数:  86,000（2018）[1] 
赛扶，全名国际大学生企业家联盟（Students In Free Enterprises，简称SIFE），是一个国际性的非营利组织，总部位于美国密苏里州斯普林菲尔德。其前身为“美国领导力研究协会”。主要是通过课外实践，创建学生、学术界与商业界领袖的国际教育学习网络。|| 代表人物:  Alvin Rohrs, 董事长兼执行长 总部:   美国密苏里州斯普林菲尔德 成立:  1975年 营业额:  1258.3万美金 [1] 网站:  www.enactus.org 公司类型:  非营利 产业:  教育计划（Educational Programs） 标语口号:  发现机遇，采取行动，实现进步 Find opportunity. Take action. Enable progress. 
大连华信计算机技术股份有限公司（简称大连华信，DHC，英语：Dalian Hi-Think Computer Technology Corp.，新三板： 832715）总部设在辽宁省大连市，是中国软件出口额最大的公司之一，目前已被大连赢鼎龙骧科技有限公司收购。|| 总部:  辽宁省大连市黄浦路977号 成立:  1996年5月 网站:  http://www.dhc.com.cn/ 公司类型:  中外合资股份有限公司 股票代号:  新三板： 832715 
重庆市设计院，创立于1950年，是国家建设部、国家发改委批准的综合甲级勘察设计和工程咨询单位。[3]· 工程设计甲级资质（证书编号：A150002896）· 工程勘察甲级资质 （证书编号：B150002896）|| 公司前身:  重庆市人民政府建设局设计部 总部:  重庆市 成立:  公司注册时间为1987年4月 业务范围:  建筑工程设计 市政工程设计 风景园林设计 城乡规划设计 投资造价咨询 工程勘察测量 勘察设计延伸 营业额:  82126万元人民币（2014年）[2] 网站:  http://www.cqadi.com.cn 标语口号:  精心设计、求实创新、诚信服务、顾客满意 员工人数:  约1100人 
威立雅环境（法语：Veolia Environnement），品牌Veolia（希腊神话中风神埃俄罗斯的别名），是一家提供水管理、废物管理、运输和能源服务的法国跨国公司。公司前身是1853年12月14日成立的通用水务公司（Compagnie Générale des Eaux），1998年改名为威望迪（Vivendi）。2000年，威望迪分拆供水和废物清理业务及其它公共设施服务为威望迪环境（Vivendi Environnement）。2003年4月，威望迪环境改名为威立雅环境，下设威立雅运输集团经营交通运输业务。|| 服务:  水处理、污染物排放控制技术、暖通空调、街灯、设施管理 services 净利润:  €6.1亿 (2016)[1] 总部:  巴黎 营业额:  €243.9亿 （2016年）[1] 网站:  www.veolia.com 公司类型:  Société Anonyme（英语：S.A. (corporation)） 股票代号:  Euronext：VIE CAC40指数 息税前利润:  €13亿8400万 （2016年）[1] 资产净值:  €76亿1400万 （2016年底）[2] ISIN:  FR0000124141 代表人物:  安东尼.费雷罗 （会长兼CEO） 总资产:  €379亿4900万 （2016年底）[2] 成立:  1853（通用水务公司） 1998（威望迪） 2000年，​20年前​（2000）（威望迪环境） 产业:  环境服务 员工人数:  163,226（2016年）[1] 
彩通（英语：Pantone LLC，又译潘通[1]）总部位于美国新泽西州卡尔士达特市（Carlstadt, NJ），是一家专门开发和研究色彩而闻名全球的权威机构，也是色彩系统的供应商，提供许多行业包括印刷及其他关于颜色如数码技术、纺织、塑胶、建筑以及室内设计等的专业色彩选择和精确的交流语言。|| 产品:  印刷、数码技术、纺织、塑胶、建筑、室内设计 总部:   美国新泽西州卡尔士达特市 成立:   美国 1962年 (1962) 业务范围:  全球 母公司:  爱色丽（英语：X-Rite） 网站:  www.pantone.com 产业:  开发和研究色彩 创办人:  劳伦斯·赫伯特（Lawrence Herbert） 
MarketAxess Holdings Inc. (MarketAxess) 是一家国际 金融科技 公司，在美国纳斯达克上市（股票代号：MKTX）[1]，主营业务是提供金融机构使用的债券电子竞价交易平台，同时也提供市场数据，以及交易后服务。在MarketAxess的竞价交易平台上，机构投资者与做市商可以交易多种固定收益产品，主要包括公司债，国债，新兴市场债券等。|| 代表人物:  Richard McVey, Chairman & Chief Executive Officer 成立:  2000 网站:  www.marketaxess.com 公司类型:  Public 股票代号:  NASDAQ：MKTX S&P 500 component 产业:  Financial Services 员工人数:  454 创办人:  Richard McVey 
达佛罗股份有限公司（英语：Buffalo Machinery Co., LTD.）是一家总部位于台中市大雅区的工具机制造商，由张锦锋博士于1979年创立。其前身为“达佛罗企业有限公司”，2020年改组为“达佛罗股份有限公司”|| 产品:  五轴综合加工机、铣床、搪床、车床 总部:   中华民国 40764、台中市大雅区德胜路318巷56号 成立:  1979年10月2日 营业额:  28.54亿元[1] 网站:  https://www.buffalo-machinery.com/tw 产业:  机械设备 标语口号:  品质和服务是事业的基石 创办人:  张锦锋 博士 
坐标：25°03′23.6″N 121°36′47.7″E﻿ / ﻿25.056556°N 121.613250°E﻿ / 25.056556; 121.613250|| 产品:  电气、自来水、消防、空调工程等各项目系统集成施工 代表人物:  总经理：黄添春 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区基湖路10巷1号8楼 成立:  1993年5月17日 (1993-05-17) 业务范围:  台湾 网站:  长佳机电工程股份有限公司 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：4550 （2015年3月18日上柜） 产业:  机电工程、体育场馆营运 统一编号:  84271478 （查） 
阿斯麦公司（ASML Holding N.V.）是在荷兰费尔德霍芬的半导体设备制造商。公司同时在欧洲和美国NASDAQ上市。从业员工20,000多名。在世界16个国家和地区有60个子公司和生产据点。阿斯麦公司的主要产品是用来生产大规模积体电路的核心设备曝光机。在世界同类产品中有90%的市占率，在10奈米节点以下有100%的市占率。|| 净利润:  €21.19亿 (2017) 总部:   荷兰费尔德霍芬 营业额:  €90.53亿 (2017) 网站:  www.asml.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：ASML, NASDAQ：ASML 息税前利润:  €24.96亿 (2017) 资产净值:  €106.76亿 (2017) ISIN:  NL0010273215 产品:  半导体 光刻系统 代表人物:  Peter Wennink (CEO), Arthur van der Poel ( 监事会 董事长) 总资产:  €181.96亿 (2017) 成立:  1984年，​36年前​（1984） 产业:  半导体产业（英语：Semiconductor_industry） 员工人数:  19,216 (2017) 
请复制以下空白源代码，贴在条目页面顶端，并填入各项字段资料（说明请参见下方说明）这个模板使用了 hCard微格式标记，被标记的组织、机构的详细信息可以被计算机读取，用于自动的对文章进行分类，或者通过专门的阅读器获得信息，以及把信息加入到地址簿。请参看Wikipedia:专题/微格式。|| 建筑师:  {{{architect}}} 商店数量:  {{{number_of_stores}}} 持有:  {{{owner}}} 网站:  {{{website}}} 管理:  {{{manager}}} 位置:  {{{location}}} 停车场:  {{{parking}}} 开幕日期:  {{{opening_date}}} 关闭日期:  {{{closing_date}}} 主力商户数量:  {{{number_of_anchors}}} 开发商:  {{{developer}}} 零售区总面积:  {{{floor_area}}} 楼层数:  {{{floors}}} 
IronFX铁汇国际集团 (又名IronFX铁汇) 是在线外汇经纪公司。该公司在2010年由欧洲商人马可斯•加舒瑞思先生(Markos A. Kashiouris)在利马索尔，塞浦路斯创建。马可斯•加舒瑞思先生曾在2013被评选为欧洲最佳总裁之一。[1]。|| 代表人物:  Markos A. Kashiouris (Founder & CEO) 总部:  CyprusLimassol 成立:  2010年 (2010) 网站:  IronFX 官方网站 公司类型:  Private 产业:  Financial Services, Forex, Currency Trading 创办人:  Markos A. Kashiouris[1] 
坐标：25°03′30.6″N 121°36′42.8″E﻿ / ﻿25.058500°N 121.611889°E﻿ / 25.058500; 121.611889|| 商业名称:  台湾浩鼎生技股份有限公司 总部:   中华民国（台湾） 台北市南港区园区街3号19楼 （南港软件园区二期F栋） 成立:  2002年4月29日，​18年前​（2002-04-29） 网站:  www.obipharma.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：4174（TPEx） （2015年3月23日上柜） 产业:  生技新药研发，聚焦癌症领域 实收资本额:  新台币1,881,286,740元 统一编号:  13110677 （查） 标语口号:  以创新、有效疗法，满足仍乏有效治疗需求，改善癌症患者健康、提升生活品质。 员工人数:  118人 创办人:  张念慈博士（董事长） 
老牛皮国际股份有限公司（英语：La New Corporation，缩写：La New），是一家台湾皮鞋品牌，负责人是刘保佑；2004年至2019年曾经营中华职棒Lamigo桃猿。|| 商业名称:  La New 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路三段218号6楼 业务范围:  台湾 母公司:  达达集团 网站:  www.lanew.com.tw 公司类型:  股份有限公司 创办人:  刘保佑 产品:  皮鞋 代表人物:  董事长：刘保佑 总资产:  新台币890,000,000元 成立:  1996年 产业:  鞋类制造业 实收资本额:  新台币797,720,000元 统一编号:  96989783 （查） 主要子公司:  株式会社La New Japan 
蓝天工作室（英语：Blue Sky Studios）是一间电脑合成影像动画工作室，专攻实境影像、高解析影像、电脑产生的动画。除此之外，他们的特长在动画电影，包括《冰河世纪》系列（2002年）和《荷顿奇遇记》（2008年）及《里约大冒险》（2011年），蓝天工作室完成了许多生动的电影，主要集中在生动动作和产生电脑动画。|| 总部:   美国康涅狄格州格林尼治 成立:  1987年二月 母公司:  独立（1987－1997年） 二十世纪大众（1997年－2019年） 华特迪士尼影业集团（2019年－现今） 网站:  www.blueskystudios.com 公司类型:  子公司 产业:  CGI动画 所有权者:  独立（1987－1997年） 新闻集团（1997－2013年） 二十一世纪大众（2013年－2019年） 华特迪士尼影业集团（2019年－现今） 
全耐塑料股份有限公司（法语：Plastic Omnium）是一家法国企业，主要业务为塑胶的生产与贩售。[1][4]全耐于1946年由法国人皮埃尔·布黑尔（Pierre Burelle）创立。该公司最初替雷诺汽车制造汽车转向柱，但不久其营业范围即迅速扩张，并成为法国与海外多家汽车厂零件供应商。[5]1995年时，全耐向其在法国最主要对手雷戴尔集团（Reydel Automotive）提出一项棘手提案，并最终自该集团的最大股东－蒂雷纳金融控股公司（Compagnie Financière de Turenne）手中买下该集团。[6][7]|| 净利润:  1.94亿欧元（2011年数据）[2] 总部:   法国[1]勒瓦卢瓦 业务范围:  全球 营业额:  53亿欧元（2014年数据） 母公司:  Burelle公司 网站:  PlasticOmnium.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  Euronext：POM 息税前利润:  2.721亿欧元（2011年数据）[2] 资产净值:  16.0亿欧元 （2011年数据）[2] ISIN:  FR0000124570 创办人:  皮埃尔·布黑尔 代表人物:  洛朗·布黑尔 （董事长兼执行长） 总资产:  16.8亿欧元（2011年数据）[2] 成立:  1946年 (1946) 产业:  塑胶工业 汽车零件供应 员工人数:  22000人[3] 
麦卡贝网络电视（Camerabay）为网络电视频道，2013年9月2日开播，在网络上迅速窜起，提供游戏软件信息、实况主对谈、电竞、新闻评论、音乐与综艺娱乐等节目。|| 所有者:  随身游戏股份有限公司 开播日期:  2013年9月2日 代表人物:  营运长：廖启璋 (Eric) 网站:  频道官方网站 国家／地区:  台湾 
晶华国际酒店集团（英语译名：Silks Hotel Group[1]，注册英语译名：Formasa International Hotels Group，简写为FIH Group），简称晶华酒店，是以台湾为基地的跨国旅馆集团，1991年成立于台北。最初从唯一据点台北晶华酒店开始，经过多年经营与扩张，旗下旅馆遍及全球各地；此外，同时跨足餐饮、酒店式公寓管理等相关事业，包括达美乐披萨的台湾地区特许经营权。目前拥有3个旅馆品牌，包括顶级奢华、休闲度假、平价（背包客）等3大导向的品牌各一，以满足不同客群的需求。|| 商业名称:  晶华（FIH） 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区中山北路二段39巷3号1-20楼 网站:  www.silkshotelgroup.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2707 （1998年3月9日上市） 产品:  国际观光旅馆 中西餐厅 咖啡厅 夜总会 酒吧 会议厅 在台湾地区特许经营达美乐披萨 代表人物:  董事长：潘思亮 总经理：林明月 成立:  1976年7月7日 产业:  旅游业 实收资本额:  新台币1,267,457,690元（2016会计年度） 统一编号:  04268726 （查） 主要子公司:  台北晶华酒店 丽晶酒店 晶英酒店 捷丝旅 其他名称:  晶华丽晶酒店集团 现用译名：Silks Hotel Group 旧译名：Regent Hotels Group、FIH Regent Group 
威立雅环境集团（Veolia Environnement SA，Euronext：VIE, NYSE：VE）is a multinational French company with activities in four main areas - water supply and water management, waste management, energy and transport services. In 2007 it had revenues of $47bn and employed around 300,000 people. It is quoted on Euronext Paris and the New York Stock Exchange.|| 服务:  Water treatment, waste management, HVAC, street lighting, facility management services, outsourced public transportation services 净利润:  ▲ €405.1 million (2008)[1] 代表人物:  Henri Proglio (Chairman of the board), Antoine Frérot (CEO) 总部:  Paris, France 成立:  1853 营业额:  €36.21 billion (2008)[1] 网站:  veoliaenvironnement.com 公司类型:  Public (Euronext：VIE, NYSE：VE) 产业:  Environmental services 息税前利润:  ▲ €1.951 billion (2008)[1] 员工人数:  336,010 (2008)[1] 
普渡制药（英语：Purdue Pharma）是一家美国制药公司。主要生产镇痛类产品奥施康定。[1][2]公司和普渡大学无任何关系。[3][4]1892年成立于纽约市曼哈顿，[5][3]1952年出售给赛克勒三兄弟亚瑟·M·赛克勒，莫蒂默·赛克勒和雷蒙德·赛克勒。[6][7]总部迁往康涅狄格州斯坦福。[8][9]|| 原文名称:  Purdue Pharmaceuticals L.P. 代表人物:  Dr. Craig Landau (董事长兼首席执行官) 亚瑟·M·赛克勒 莫蒂默·赛克勒 雷蒙德·赛克勒 总部:   美国斯坦福 (康涅狄格州) 成立:   美国纽约市曼哈顿 1892年，​127年前​（1892） 营业额:  ▲ 30亿美元 (2017年) 网站:  purduepharma.com 公司类型:  民营公司 产业:  制药公司 员工人数:  5,000 (全球) 创办人:  John Purdue Gray George Frederick Bingham 
铼德科技股份有限公司(台证所：2349) 财团法人铼德文教基金会 太阳海科技股份有限公司铼德集团（英语：Ritek Group）为台湾首家成立的光盘制造工厂，也是全球最大的光盘片、可携式储存媒体制造商之一。除了本业外，该集团也转投资于相关产业，其中有5家为上市公司。|| 商业名称:  RiTEK 总部:  中华民国（台湾） 新竹县湖口乡新竹工业区光复北路42号 业务范围:  台湾 营业额:  ▲ 新台币297亿元（2012年） 网站:  http://www.ritek.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  （1996年上市） 创办人:  叶进泰 产品:  光盘 代表人物:  叶垂景 副总裁：杨慰芬 成立:  1988年12月29日 员工人数:  5,943人（台湾） 主要子公司:  铼德科技股份有限公司(台证所：2349) 财团法人铼德文教基金会 太阳海科技股份有限公司 安可光电股份有限公司（台证所：3615） 钰德科技股份有限公司（台证所：3050） 钰权物流股份有限公司 博铼科技股份有限公司 铨铼光电股份有限公司 铼宝科技股份有限公司 铼钻科技股份有限公司 国硕科技工业股份有限公司（台证所：2406） 硕禾电子材料股份有限公司（台证所：3691） 华仕德科技股份有限公司 海外子公司 重庆新华多媒体发展有限公司 昆山昆铼贸易有限公司 铼洋科技股份有限公司 南京中铼有限公司 力铼扬州光电有限公司 沪铼光电股份有限公司 Advance Media Inc. Conrexx Technology Ritrax Corp. Ltd.(U.K.) Sunmark Corp. Ltd. Chyitek Co. Ltd. RME Manufacturing GmbH Citrine Group Ltd. Glory Days Services Ltd. 
CGI集团（CGI Group Inc.） 是一家总部位于加拿大蒙特利尔的跨国公司，业务涉及IT咨询和外包服务及其相关产业。2012年以27亿加元的价格收购英国IT服务公司Logica，因此成为世界第五大独立IT服务供应商。[2]|| 服务:  IT，管理咨询，外包服务 净利润:  CAD$4.38亿（2011） 总部:   加拿大魁北克，蒙特利尔，电子商务广场 业务范围:  全球 营业额:  CAD$102亿（2012） 网站:  www.cgi.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: GIB.A NYSE：GIB S&P/TSX 60 component 资产净值:  CAD$34亿（2011） ISIN:  CA39945C1095 创办人:  Serge Godin，André Imbeau 代表人物:  Serge Godin (Executive Chairman) Michael E. Roach (President 及 CEO) 总资产:  CAD$105亿（2011） 成立:  1976年6月，​43年前​（1976-06） 产业:  ITSM，IT咨询 员工人数:  69,000（2013）[1] 
吉林靖宇农村商业银行股份有限公司，简称“靖宇农商行”，是一家位于中国吉林省靖宇县河南街196号的农村商业银行。2010年中国银行业监督管理委员会下发了《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》（银监发【2010】71号），定义监管评级为六级的农村信用社，以及监管评级为五B级且主要监管指标呈下行恶化趋势的农村信用社为高风险农村信用社。吉林榆树农村商业银行为主发起，牵头其他出资方共计出资3亿元全资并购“靖宇县农村信用合作联社”，筹建吉林靖宇农村商业银行有限责任公司。 2014年11月14日吉林银监局批复吉林靖宇农村商业银行股份有限公司开业[1]。2014年11月18日 靖宇县农村信用合作联社改制农村商业银行股份有限公司开业庆典。[2]注册资本2亿元，吉林榆树农村商业银行出资58.12%，吉林双阳农村商业银行、吉林省龙兴集团公司分别出资3%、10%。|| 产品:  金融服务 总部:  吉林省靖宇县河南街196号 成立:  2014年12月22日 公司类型:  农村商业银行 产业:  金融业、金融机构 
东风能迪（杭州）汽车前称东沃（杭州）卡车有限公司、东风日产柴汽车有限公司，是东风汽车公司和沃尔沃集团子公司UD Trucks的合资公司，工厂位于杭州，生产卡车和客车，供应中国大陆市场。|| 产品:  货车 旅游巴士 曾用名:  Template:Bullet list 总部:   中华人民共和国浙江省 杭州 成立:  1996年5月 业务范围:   中华人民共和国 网站:  dnd-motor.com 公司类型:  子公司 产业:  汽车工业 所有权者:  东风汽车公司（50%）[1][需要非第一级来源] Dongfeng Motor (HK) International (50%)[1][需要非第一级来源] 
英国政治经济图书馆（英语：British Library of Political and Economic Science）是伦敦政治经济学院的主图书馆，也是世界最大的社科类图书馆。|| 藏品:  书，学术期刊，新闻报纸，地图，公共出版物，微缩印刷品 规模:  130万藏书，33,600种学术期刊。[1] 国家／地区:  英国 创建时间:  1896 经费:  £7.1M[1] 网站:  http://www.lse.ac.uk/library 注册用户:  41,205[1] 分馆数:  None 座标:  51°30′52.5″N 0°06′56″W﻿ / ﻿51.514583°N 0.11556°W﻿ / 51.514583; -0.11556坐标：51°30′52.5″N 0°06′56″W﻿ / ﻿51.514583°N 0.11556°W﻿ / 51.514583; -0.11556 年流通量:  2.7M[1] 地址:  伦敦Portugal Street, WC2 馆长:  Elizabeth Chapman 员工人数:  96.6 FTE[1] 法定送存:  No 类型:  大学图书馆 
陶氏杜邦（英语：DowDuPont Inc.，NYSE：DWDP）是一家美国化学工业公司。2017年8月31日，由当时陶氏化工和杜邦以换股方式合并，以销售量为全球最大化学企业公司。而在18个月后，该公司按业务分拆成3家公司：农类业务（英语：Agribusiness）、材料科学、以及特种产品。而合并后由安德鲁·尼维斯（英语：Andrew N. Liveris）和爱德华·贝恩分别担任新公司董事长和首席执行官。公司总价值为1300亿美元，总部位于美国特拉华州威尔明顿和密歇根州密德兰[2][3][4][5]。|| 公司前身:  Dow Chemical, DuPont 代表人物:  Andrew N. Liveris (Executive Chairman)[1] Edward D. Breen (CEO)[1] Howard Ungerleider (CFO)[1] 成立:  2017年9月1日，​2年前​（2017-09-01） 业务范围:  Global 网站:  www.dow-dupont.com 股票代号:  NYSE：DWDP DJIA Component S&P 100 Component S&P 500 Component 产业:  Chemicals 
安侯建业联合会计师事务所为KPMG在台湾的加盟所，目前拥有超过一百二十位合伙会计师以及近两千四百位员工，服务据点遍及台北、新竹、台中、台南、高雄五大城市。[1]|| 服务:  审计 税务 顾问 公司前身:  张安侯会计师事务所 安侯联合会计师事务所 安侯协和会计师事务所 商业名称:  安侯建业联合会计师事务所 总部:   中华民国（台湾） 台北市信义区信义路五段7号 台北101大楼68楼 业务范围:  台北、新竹、台中、台南、高雄 母公司:  KPMG 网站:  kpmg.com/tw 公司类型:  股份有限公司 创办人:  张安侯、朱宝奎、吴国风 代表人物:  主席：于纪隆 执行长：曾国禓 总资产:  新台币123,956,190元 成立:  1987年12月0日，​33年前​（1987-00-00）（合并成立） 产业:  服务业 实收资本额:  新台币10,000,000元 统一编号:  04016004 （查） 员工人数:  近2,400人 主要子公司:  安侯企业管理股份有限公司 安侯永续发展顾问股份有限公司 安侯信息顾问股份有限公司 毕马威财务咨询股份有限公司 财团法人安侯建业教育基金会 安侯生技顾问股份有限公司 
特利亚电信[3]（Telia Company AB）是一家瑞典领先的电话公司和移动网络运营商，公司服务于瑞典、芬兰、挪威、丹麦、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚。该公司在北欧、东欧、中亚以及南亚等其他国家也拥有电信业务。2013年，公司总共拥有1.82亿名移动电话客户。公司总部位于斯德哥尔摩，在斯德哥尔摩证券交易所和赫尔辛基证券交易所上市。|| 净利润:  SEK 211.7亿 (2012)[1] 总部:  瑞典斯德哥尔摩索尔纳市 业务范围:  欧洲、亚洲 营业额:  SEK 约1050亿 (2012)[1] 网站:  www.teliacompany.com 公司类型:  上市股份有限公司 股票代号:  OMX: TELIA OMX: TELIA1 息税前利润:  SEK 282.9亿 (2012)[1] 资产净值:  SEK 1134亿(2012年尾)[1] ISIN:  SE0000667925 产品:  固定电话、移动电话、宽带接入 代表人物:  Johan Dennelind (总裁兼CEO), Marie Ehrling (董事长) 总资产:  SEK 2543.4亿(2012年尾)[1] 成立:  2003 产业:  电信 所有权者:  瑞典政府 (37.3%) Solidium（芬兰国有投资公司）(3.2%) 员工人数:  27,838 (2012年尾)[1] 
英记茶庄（Ying Kee Tea House，港交所：8241）是香港著名的老牌商号之一。1881年，清朝光绪八年于广州由陈朝英创立，第一支店位于西关十八甫北。中共建政后的1950年，英记茶庄迁店至香港中环，避开了令众多广州商号被当局充公的“公私合营”。1988年于日本东京开设分店，家族生意至今已经守业至第四代。|| 代表人物:  陈朝英 (陈杰卿) 陈根源 陈广源 陈树源 陈达源 总部:   香港柴湾华盛中心 成立:  1881年 网站:  英记茶庄 
不列颠东印度公司（英语：British East India Company，缩写：（EIC），通称英国东印度公司，又称“可敬的东印度公司”（The Honourable East India Company，缩写：（HEIC），绰号为“约翰公司”（John Company），是一个股份公司。西元1600年12月31日，英格兰女王伊丽莎白一世授予该公司皇家特许状，给予它在印度贸易的特权而组成。它于东印度贸易的垄断权长达两个世纪。随时间的变迁，东印度公司从一个商业贸易企业变成印度的实际主宰者。在1858年被解除行政权力为止前，它还获得了协助统治和军事职能。|| 结束:  1874年6月11日 (1874-06-11) 公司结局:  解散 总部:   英国伦敦 成立:  1600年12月31日 公司类型:  股份有限公司 产业:  国际贸易 
山东省商业集团有限公司，简称鲁商集团，是一家总部位于济南市的大型国有企业。1992年底，原山东省商业厅进行改组，成立山东省商业集团。目前山东省商业集团业务涵盖零售业、制造业、房地产、酒店业、教育业、传媒业等多个产业。其中零售业品牌“银座”（Inzone）已覆盖山东、河北、河南等多个地区，是集团的主业。制药业的“福瑞达”和房地产业“鲁商置业”也是全国著名品牌。[1]|| 代表人物:  董事长：王仁泉 总经理：凌沛学 总部:  济南市山师东路4号 营业额:  637.2149亿元人民币（2015年） 网站:  www.lshjt.com.cn 公司类型:  国有企业 产业:  零售业，地产业，制药业，酒店业，教育业，传媒业 员工人数:  15万人（2015年） 主要子公司:  银座股份（上交所：600858） 鲁商置业（上交所：600223） 
中芯国际集成电路制造有限公司（简称中芯国际，港交所：981、NYSE：SMI)于2000年4月在开曼群岛注册成立，总部位于中国大陆上海。公司的创立者之一为曾在台积电任职过的张汝京，目前公司联合首席执行官为曾任职过三星与台积电的梁孟松、赵海军。是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，也是中国大陆规模最大、技术最先进的集成电路芯片制造企业。中芯国际向全球客户提供0.35微米到28纳米晶圆代工与技术服务，包括逻辑芯片，混合信号/射频收发芯片，耐高压芯片，系统芯片，闪存芯片，EEPROM芯片，图像传感器芯片及LCoS微型显示器芯片，电源管理，微型机电系统等。同时14纳米已经进入到客户风险量产阶段。|| 净利润:  ▲3.16434亿美元（2016） 总部:   中华人民共和国 上海市浦东新区张江路18号 业务范围:   世界 营业额:  ▲29.1418亿美元（2016） 网站:  www.smics.com 公司类型:  上市公司 备注:  数据来源：[1][2] 股票代号:  港交所：981 NYSE：SMI 息税前利润:  ▲3.32919亿美元（2016） 资产净值:  ▲54.03227亿美元（2016） 创办人:  张汝京 产品:  晶圆代工 代表人物:  周子学（董事长） 梁孟松（联合首席执行官） 赵海军（联合首席执行官） 总资产:  ▲101.15278亿美元（2016） 成立:  2000年4月 开曼群岛 产业:  电子、半导体 员工人数:  17,967（2016年12月31日） 
尤尼百-洛当科-西田（Unibail-Rodamco-Westfield SE），原尤尼百-洛当科（Unibail-Rodamco），是法国的一家商业地产公司。其前身是1968年成立的法国公司尤尼百，1999年成立的荷兰公司洛当科。这两公司在2007年合并，2018年澳大利亚的西田集团并入后形成现在的格局。|| 净利润:  €13.18亿（2012） 代表人物:  Christophe Cuvillier（CEO）、Colin Dyer（董事长） 总资产:  €393亿（2016） 总部:  法国巴黎 成立:  2007年6月27日，​12年前​（2007-06-27） 网站:  urw.com 公司类型:  Societas Europaea 股票代号:  Euronext：URW CAC 40成分股 产业:  商业地产 资产净值:  €178.3亿（2013） ISIN:  FR0013326246 员工人数:  3700（2018） 
功学社（英语：KHS），台湾企业集团，前身为1930年创办之万屋株式会社，由谢敬忠家族经营的企业。最早由教育用品、音乐教材、乐器进口起家，经营业务种类很多，主要以乐器与文教、摩托车、贸易三大业务区块来进行管理。与日本山叶公司关系良好，代理多项山叶公司产品的制造与贩售。|| 代表人物:  董事长：杨世明 总部:  中华民国（台湾） 新北市芦洲区中山二路162号10楼（功学社企业总部营运大楼） 成立:  2006年9月 网站:  www.khsmusic.com.tw 公司类型:  股份有限公司 实收资本额:  新台币950,000,000 元 统一编号:  35035758 （查） 创办人:  谢敬忠兄弟 
联强国际（英语：Synnex Technology International Corporation）是亚太第一大、全球第三大信息、通讯、消费性电子、半导体产品的通路集团，针对高科技产业供应链提供集成型服务。2017年集团营收达新台币1兆1,200亿元，营销通路涵盖台湾、中国、香港、澳门、澳洲、新西兰、泰国、印尼、越南、印度、中东、北非、土耳其、美国、加拿大、日本等39个国家与地区，并在全球二百多个主要城市设有业务据点，形成以亚太为主轴，美洲、印度两翼为辅的全球通路布局。|| 产品:  信息产品 通讯产品 消费性电子 半导体产品 及集成型服务 代表人物:  董事长：苗丰强 总经理：杜书伍 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区民生东路三段75号4楼 成立:  1988年 业务范围:  台湾、中国大陆、港澳、澳洲、新西兰、印尼、泰国、越南、印度、中东、北非、土耳其、美国、加拿大、日本 营业额:  全球约新台币4000亿元 网站:  www.synnex-grp.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2347 产业:  高科技产品通路商 实收资本额:  新台币16,679,469,680元 统一编号:  23060541 （查） 
坐标：22°32′42.4″N 120°22′13.2″E﻿ / ﻿22.545111°N 120.370333°E﻿ / 22.545111; 120.370333|| 净利润:  ▲新台币5.03亿元（2016年） 总部:   中华民国（台湾） 高雄市小港区沿海二路4号 营业额:  ▼新台币130.21亿元（2016年） 网站:  http://www.tangeng.com.tw/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：2035 （2006年7月7日上柜） 息税前利润:  ▲新台币5.46亿元（2016年） 产品:  各种特殊钢及合金钢材制造及加工 代表人物:  董事长：吴丰盛 总经理：张仲杰 总资产:  ▲新台币192.54亿元（2016年） 主要股东:  台湾银行(21.37%) 经济部(11.56%) 烨辉企业(11.3%) 联辉开发(9.16%) 中国钢铁(8.53%) 成立:  1955年 产业:  钢铁工业 实收资本额:  新台币35亿元（2011年8月） 统一编号:  75460005 （查） 员工人数:  约800人 结算期:  每年7月（月制会计年度） 
康宁股份有限公司（英语：Corning Incorporated，简称康宁公司，NYSE：GLW）是一家美国特殊玻璃和陶瓷材料的制造商，1851年于美国纽约州的康宁市成立。基于150多年在材料科学和制程工艺领域的知识，康宁创造并生产出了众多被用于高科技消费电子、移动排放控制、电信和生命科学领域产品的关键零件。|| 净利润:  ▼ US$17.28 亿 (2012)[1] 总部:   美国纽约州康宁市 营业额:  ▲ US$80.12 亿 (2012)[1] 网站:  http://www.corning.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：GLW 标准普尔500组成 息税前利润:  ▼ US$13.21 亿 (2012)[1] 资产净值:  ▲ US$215.33 亿 (2012)[1] ISIN:  US2193501051 产品:  光纤、电缆、玻璃基板 代表人物:  Wendell P. Weeks (Chairman, CEO, and President) 总资产:  ▲ US$ 293.75 亿 (2012)[1] 成立:  1851年 (1851) 产业:  特殊玻璃及陶瓷材料 员工人数:  ▲ 28,700 (2012年9月)[1] 
株式会社Pierrot（日语：株式会社ぴえろ，英语：Pierrot Co.,Ltd.）是日本一家位于东京都三鹰市[1]的动画制作公司。成立于1979年。日本动画协会正式会员。由于Pierrot中文有小丑的含义，因此有“小丑社”的别称。|| 原文名称:  株式会社ぴえろ 产品:  动画的企划、制作、版权管理 代表人物:  代表董事社长：本间道幸[1] 总部:   日本东京都三鹰市下连雀二丁目29番13号 成立:  1977年4月成立工作室 1979年5月[1]公司法人化 营业额:  4亿2827万日圆（2013年4月）[1] 网站:  www.pierrot.jp 公司类型:  株式会社 产业:  媒体、情报、通讯业、动画工作室 法人编号:  3012401011316 创办人:  布川郁司 
福建三木集团股份有限公司 （深交所：000632，FUJIAN SANMU GROUP CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为综合类。[1]|| 净利润:  4453578647.39元（2011年）[1] 总资产:  3759903649.52元（2011年）[1] 营业额:  11379378.69元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：三木集团（深交所：000632） 产业:  综合类 
一村资本有限公司，简称“一村资本”（Yicun Capital[11]），是一家进行投资发现、长期运营、集成交易产业资产的股权投资机构[12]，于2015年8月18日在中国上海浦东新区市场监督管理局登记成立[13]，为华西股份（深交所：000936[14]）旗下全资子公司[15]。|| 代表人物:  汤维清 (法定代表人)[3] 于彤 (董事长、董事总经理)[4] 王宏宇 (董事总经理)[5] 刘晶 (董事总经理)[6] 赵江华 (董事总经理)[7] 孔娅妮 (董事总经理)[8] 郭欣 (创新投资事业部执行总经理)[9] 茹小琴 (资本市场部执行总经理) [10] 总部:   中华人民共和国上海市浦东新区金布里奇城紫竹路383弄（近龙东大道）东郊中心11、12号楼 成立:  2015年8月18日[2] 网站:  v-capital.cn 公司类型:  上市公司（深交所：000936）全资子公司[1] 产业:  金融服务 
卢森堡交易所 (法语：Bourse de Luxembourg) 是一所位于卢森堡南部卢森堡市的证券交易所。交易时段为每天早上9时至下午5时40分，星期六、日及交易所公布的假期外，并设有开市前交易时段由早上7时15分至早上9时。[1]|| 上市公司:  39,860 (2006年) 市值:  3573亿欧元（2006年） 地点:  卢森堡，卢森堡市 重要人物:  弗兰克·瓦格纳（英语：Frank Wagener） (董事长) 罗伯特·沙夫（英语：Robert Scharfe） (执行长) 网站:  www.bourse.lu 座标:  51°30′54″N 0°05′56.5″W﻿ / ﻿51.51500°N 0.099028°W﻿ / 51.51500; -0.099028坐标：51°30′54″N 0°05′56.5″W﻿ / ﻿51.51500°N 0.099028°W﻿ / 51.51500; -0.099028 货币:  欧元 持有者:  Bourse de Luxembourg S.A. 卢森堡交易所有限公司 指数:  LuxX Index 成立于:  1928年4月5日 类型:  证券交易所 
Live Nation Entertainment是一家全球性的娱乐公司，由Live Nation和Ticketmaster合并成立，总部位于美国洛杉矶。该公司拥有、租赁、营运、拥有预定权和股份于大量的美国娱乐场馆。领导层包括董事长Greg Maffei（Liberty Media的执行长）和加拿大籍总裁、执行长Michael Rapino（Live Nation的前执行长）。|| 净利润:  ▲ US$ 60.2百万（2018年） 总部:   美国加州洛杉矶 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$107.878亿（2018年） 网站:  livenationentertainment.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：LYV 息税前利润:  ▲ US$1.31亿（2018年） 资产净值:  ▲ US$ 10.99亿（2018年） ISIN:  US5380341090 代表人物:  Greg Maffei (董事长) Michael Rapino (执行长) 总资产:  ▼ US$ 84.969亿（2018年） 成立:  2010年 产业:  娱乐 所有权者:  Liberty Media[1] (34.3%) 员工人数:  全职：6,600 兼职：13,000 主要子公司:  Ticketmaster Live Nation Concerts Front Line Management Group Live Nation Network 
MAX FACTORY（日语：有限会社マックスファクトリー）为日本的人形玩具设计和制作（原型制作）公司。MAX FACTORY是MAX渡辺（日语：MAX渡辺）的制造商，也是figma的设计商，figma是由Good Smile Company负责销售的。|| 服务:  玩具制作公司[1] 代表人物:  渡辺诚[1] 总部:   日本东京都墨田区押上1-1-2东京晴空塔东塔17楼[1] 成立:  1987年4月24日[1] 网站:  https://web.archive.org/web/20130602040423/http://maxfactory.cms.drecom.jp/ 公司类型:  有限公司[1] 实收资本额:  300万日元[1] 
媒体智库有限公司（Media Plus Hong Kong Limited）是香港一家电视节目发行公司，2002年成立，主要从事卫星电视频道策划及执行、频道发行、收费电视业务、节目发行、节目制作 及 广告业务,以及供应节目内容 - 电视台、流动媒体、宽带多媒体 、音像发行公司 及 3G手机平台等|| 服务:  电视节目发行 总部:  香港湾仔 成立:  2002年 业务范围:  亚洲 网站:  [1] 公司类型:  电视频道策划 产业:  电视节目及广告业务 所有权者:  邱仲凌 
Google（中文译名：谷歌[7][注 2]）是源自美国的跨国科技公司，为Alphabet Inc.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务[9]，其主要利润来自于AdWords等广告服务[10][11]。Google由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，因此两人也被称为“Google Guys”[12][13][14]。|| 净利润:  ▲US$190.68亿（2016年）[5] 总部:   美国加利福尼亚州山景城Googleplex 业务范围:   世界 营业额:  ▲US$858.07亿（2016年）[5] 母公司:  Alphabet Inc. 网站:  www.google.com 公司类型:  子公司 标语口号:  汇整全球信息，供大众使用，使人人受惠(To organize the world's information and make it universally accessible and useful.) 息税前利润:  ▲US$224.93亿（2016年）[5] 资产净值:  ▲US$1,038.60亿（2014年）[5] 创办人:  拉里·佩奇、谢尔盖·布林 产品:  参见Google产品列表 代表人物:  桑达·皮采（CEO） 总资产:  ▲US$1,304.26亿（2014年）[5] 成立:  1998年9月4日，​21年前​（1998-09-04）[注 1]于  美国加利福尼亚州门洛帕克 产业:  互联网、软件、通讯装置 员工人数:  80,110（2017年Q4，Alphabet Inc.员工总数）[6] 
杜拜世界为杜拜三大国家投资机构之一[1]，成立于2006年7月2日，全球超过30个国家拥有49个码头及近3万名员工，投资项目包括港口、房地产等[2]。2009年11月25日晚，杜拜世界宣布提出延长偿债期限的要求，将有关债务（约600亿美元）押后半年偿还，牵连的债权人包括汇丰银行及渣打银行等[3]。汇丰股价在27日大跌7%。除此之外，更拖累环球股市下跌，香港恒生指数是亚太区跌势最多之一，27日当天急挫近4.84%，为13个月单日最大跌幅。而日经平均指数则下跌3.216%，仅次于香港恒生指数。迪拜世界是在为期四天的周末假期之前宣布这一惊人消息的。假期结束后即2009年11月30日迪拜股市暴跌了7.2%，这是过去一年来最大的跌幅。阿布扎比股市更是大幅下滑了8.2%，下跌幅度是2006年5月以来最大的。|| 净利润:  ▲ 2亿美元 (2008) 总部:  阿拉伯联合酋长国迪拜 业务范围:  30个城市在12个国家 营业额:  ▲ 30亿美元 (2008) 网站:  www.dubaiworld.ae 公司类型:  投资公司 (国有企业) 息税前利润:  ▲ 8亿美元 (2008) 产品:  投资 代表人物:  Ahmed bin Saeed Al Maktoum – 总裁 成立:  2006年7月2日 产业:  分类投资 所有权者:  公众 员工人数:  5000+ 主要子公司:  杜拜环球港务 Jafza Nakheel 迪拜船厂 海上城市 迪拜多种商品交易中心 Tamweel 特佳易公司 无限公司 Leisurecorp 迪拜投资 Kerzner One & Only Atlantis, The Palm Island Global Yachting Inchcape Shipping Services 
苏宁环球股份有限公司（深交所：000718，Suning Universal，简称苏宁环球）是在深圳证券交易所上市的一家主要以房地产开发与管理，及建筑材料生产与销售的企业。|| 总部:  南京 成立:  1987年 营业额:  ▲5.2亿人民币（2007年Q1-Q2） 网站:  suning-universal.com 公司类型:  上市公司（深交所：000718） 产业:  房地产 建筑材料 
坐标：25°02′52.8″N 121°24′54.3″E﻿ / ﻿25.048000°N 121.415083°E﻿ / 25.048000; 121.415083|| 产品:  DRAM 晶圆代工 代表人物:  董事长：吴嘉昭 总经理：李培瑛 商业名称:  南亚科技 总部:   中华民国（台湾） 新北市泰山区南林科技园区大科里南林路98号 成立:  1995年3月4日 网站:  www.nanya.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2408 （2000年8月17日上市） 产业:  半导体 实收资本额:  新台币27,510,542,270元 统一编号:  89390656 （查） 员工人数:  约2,500人 
阿尔斯通公司（Alstom）又译为亚斯通或亚世通，是一家大型的法国公司，总部位于法国巴黎附近，其主要业务为电力及轨道交通基础设施（例如TGV和欧洲之星）。阿尔斯通的技术适用于所有能源形式（煤、天然气、核能、燃油、水力、风能），并且在环境保护领域（二氧化碳减排、氧化氮减排…）领域处于领先地位。阿尔斯通将为法国未来的欧洲压水堆核电站供应常规岛。集团还正在开发二氧化碳捕捉工艺，并将在中期内实现商业化。|| 净利润:  ▲ €6.93亿（2018）[2] 总部:   法国巴黎塞纳-圣但尼省圣旺[1] 营业额:  ▲ €80.72亿（2018）[2] 网站:  www.alstom.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：ALO CAC Next 20 Component 息税前利润:  ▲ €7.30亿（2018）[2] 资产净值:  ▲ €41.59亿（2018）[2] ISIN:  FR0010220475 产品:  铁路运输 曾用名:  Alsthom, GEC-Alstom 代表人物:  董事长兼首席执行官Henri Poupart-Lafarge 总资产:  ▲ €134.10亿（2018）[2] 成立:  1928年，​92年前​（1928） 员工人数:  34,500（2018） 
中华征信所企业股份有限公司，简称中华征信所，成立于1966年1月18日，系由人称“征信之父”的张秘先生所创立。该公司早期以工商征信为主要服务内容，随著台湾经济环境之改变，逐步增加有关于市场研究、出版品、估价等多元化的工商服务。该公司主要提供顾问服务，因此秉持‘向专家低头，与知识结合’之座右铭服务社会。 目前该公司实收资本额约新台币2,500万元，台湾服务员工约100人，并于台北、中坜、台中及高雄皆设有据点服务国内外厂商。|| 产品:  工商征信、市场调查、不动产估价、无形资产鉴价、商仲等 代表人物:  创办人：张秘 董事长：恩里克 罗迪 Enrico Lodi 总经理：郭晓薇 总部:  台湾台北市信义区东兴路57号5楼 成立:  1966年1月18日 网站:  http://www.credit.com.tw/ 公司类型:  中小企业 产业:  顾问服务业 实收资本额:  新台币25,378,070元（2017年5月） 统一编号:  15065108 （查） 标语口号:  向专家低头，与知识结合 员工人数:  约100名 
永旺（香港）百货有限公司（英语：Aeon Stores（Hong Kong）Limited，港交所：0984）是一家由日本成立的专营日式综合购物百货公司、超级市场及其他零售店铺等零售业务的集团，香港分公司以吉之岛百货有限公司的名义于1985年12月成立，为永旺株式会社的子公司（随日本吉之岛集团于1990年易名为AEON）。|| 净利润:  1.07亿港元（2013年12月） 产品:  吉之岛 总部:   香港荃湾青山公路388号中染大厦26楼07–11室（总办事处） 香港康山道2号康怡广场（南）地下至4楼（注册办事处） 成立:  1985年12月 网站:  http://www.aeonstores.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：0984 产业:  零售 
山东金岭矿业股份有限公司 （深交所：000655，Shandong Jinling Mining Co., Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为黑色金属矿采选业。[1]|| 净利润:  1784013716.51元（2011年）[1] 总资产:  2933624237.69元（2011年）[1] 营业额:  497805573.20元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：金岭矿业（深交所：000655） 产业:  黑色金属矿采选业 
淡马锡控股私人有限公司（英语：Temasek Holdings Private Limited），简称淡马锡控股或淡马锡，是一家新加坡的投资公司，新加坡政府财政部对其拥有100%的股权。由于其自成立起到2004年9月期间从未公布过财务报表，因此被认为是新加坡最神秘的企业之一。截至2019年3月31日的财政年度，全年股息收入90亿新元，10年期股本回报率9%，集团投资组合总价值约3130亿新元(2310亿美元)。[1]|| 净利润:  ▲ $177亿 新加坡元 (2018) 总部:   新加坡乌节路60B号 The Atrium@ Orchard 2号塔06-18室 营业额:  ▼ $1146亿 新加坡元 (2018) 网站:  www.temasek.com.sg 公司类型:  未上市公司 标语口号:  People, Purpose, Passion 市值:  - 代表人物:  林文兴（董事长） 郑维强（副董事长） 何晶（首席执行长） 总资产:  ▲ $3143亿 新加坡元 (2018) 成立:  1974年 产业:  投资 所有权者:  新加坡政府投资公司（100%） 员工人数:  350人 
十铨科技股份有限公司（英语：Team Group Inc.）是一家内存制造商，于1997年成立台北营运中心，创办人为担任董事长职务之夏澹宁。主要生产Team Group内存模块、各款记忆卡、U盘、固态硬盘、行动周边产品及工规记忆储存产品。|| 产品:  内存模块 U盘 固态硬盘 行动周边产品等 代表人物:  董事长：夏澹宁 总部:  中华民国（台湾） 新北市中和区建一路166号3楼（远东世纪广场F栋） 成立:  1997年 网站:  www.teamgroupinc.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：4967 实收资本额:  新台币505,977,170元 统一编号:  97418375 （查） 员工人数:  400人以上 创办人:  夏澹宁 
水泽（英语：MIZUSAWA），全称水泽鲜活调饮，为一个起源于台湾台中市东区的连锁饮料店品牌，公司名为齐利达国际有限公司，成立于2016年，创办人兼负责人为何泽辉。主要产品为世界风味特色奶茶，并标榜其为台湾第一家结合AI智能调饮之智能饮料店。[1][2]|| 代表人物:  何泽辉 总部:   中华民国（台湾）台中市东区 成立:  2016年 业务范围:  台湾 中国大陆  越南  泰国  土耳其  菲律宾  印尼  英国  澳大利亚 网站:  http://www.water-j.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
水泽（英语：MIZUSAWA），全称水泽鲜活调饮，为一个起源于台湾台中市东区的连锁饮料店品牌，公司名为齐利达国际有限公司，成立于2016年，创办人兼负责人为何泽辉[1]。主要产品为世界风味特色奶茶[2]，并标榜其为结合AI智能调饮之智能饮料店[3]。|| 代表人物:  何泽辉 总部:   中华民国（台湾）台中市东区 成立:  2016年 业务范围:  台湾 中国大陆  越南  泰国  土耳其  菲律宾  印尼  英国  澳大利亚 网站:  http://www.water-j.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
奥斯陆证券交易所（挪威语：Oslo Børs），是挪威国内的主要证券交易市场。在奥斯陆证券交易所内上市的大部份为挪威国内的公司，同时亦有很多国际公司如石油，航运等在此上市。|| 上市公司:  220（2017年）[1] 地点:  挪威，奥斯陆 重要人物:  Håvard S. Abrahamsen（执行长） 网站:  https://www.oslobors.no 座标:  59°54′31″N 10°44′52″E﻿ / ﻿59.90861°N 10.74778°E﻿ / 59.90861; 10.74778坐标：59°54′31″N 10°44′52″E﻿ / ﻿59.90861°N 10.74778°E﻿ / 59.90861; 10.74778 持有者:  Euronext 指数:  OBX、OSEAX 成立于:  1819年 类型:  证券交易所 
深圳世纪星源股份有限公司，证券简称：GST星源、证券代码：000005，公司曾用名称：深圳原野纺织股份有限公司、深圳原野实业股份有限公司，曾用简称：深原野Ａ、深星源Ａ、世纪星源、ST星源、*ST星源。公司总股本9.14亿股（2006年7月末），总部位于中国深圳市人民南路发展中心大厦13楼，现任董事长为丁芃，总经理为丁芃。|| 净利润:  亏损1.8亿（2005年度） 代表人物:  董事长：丁芃 总部:  深圳 成立:  1987年7月30日 营业额:  0.45亿（2005年度） 母公司:  (香港)中国投资有限公司 公司类型:  上市公司（深交所：000005） 产业:  房地产开发 
明基材料（英语：BenQ Materials），全称明基材料有限公司，隶属明基友达集团旗下，是在台湾证券交易所独立上市的一家公司。公司是从偏振片厂转型进入医疗产业。[1]|| 产品:  偏光片 光学膜 绿能机能膜 隐形眼镜 祛痘产品 代表人物:  陈建志 - 董事长兼执行长 商业名称:  明基材 总部:  台湾桃园 成立:  1998年7月 营业据点数:  10 网站:  www.benqmaterials.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：8215 产业:  电脑及周边设备制造业 光学材料 医护产品 
瑰丽酒店（Rosewood Hotels & Resorts）是一家国际奢华酒店及度假村公司，目前在16个国家地区经营28家酒店，由香港周大福集团旗下子公司瑰丽酒店集团（英语：Rosewood Hotel Group）拥有。酒店由卡洛琳·罗斯·亨特（Caroline Rose Hunt）于1979年在美国得克萨斯州达拉斯成立。该公司在2011年由Rosewood Corp.和Maritz，Wolff＆Co出售给新世界发展，价格为2.29亿美元，其中五处物业以5.7亿美元的价格出售。这笔8亿美元的交易被美国住宿投资峰会授予“ 2011年度合并与收购”奖。[1][2][3]|| 代表人物:  郑志雯 (CEO) 总部:  香港中环皇后大道中18号新世界大厦 成立:  1979年 (美国得克萨斯州达拉斯) 业务范围:  全球 母公司:  瑰丽酒店集团（英语：Rosewood Hotel Group） 网站:  www.rosewoodhotels.com 公司类型:  私营企业 产业:  酒店 标语口号:  A Sense of Place 所有权者:  瑰丽酒店集团（英语：Rosewood Hotel Group） 创办人:  Caroline Rose Hunt 
坐标：60°27′17″N 22°17′19″E﻿ / ﻿60.45472°N 22.28861°E﻿ / 60.45472; 22.28861图尔库经济学院（芬兰语：Turun Kauppakorkeakoulu），位于芬兰图尔库，在芬兰同类型高等院校中规模仅次于赫尔辛基经济学院，2008年拥有339名雇员、2650名本科生及硕士生、214名博士生，另有开放大学及继续教育学员近千名。[3]2010年1月1日，图尔库经济学院与图尔库大学合并成为新的图尔库大学。[4]之后作为图尔库大学的一个学院继续存在。|| 研究生人数:  1156[2] 校址:  芬兰图尔库 院长:  Markus Granlund[1] 网站:  www.utu.fi/fi/yksikot/tse/ 创建时间:  1950年 学校类型:  公立 本科生人数:  1763[2] 职工人数:  303 （2015年）[2] 博士生人数:  167[2] 
珍煮丹（英语：JENJUDAN），全称珍煮丹黑糖饮品专卖，是一个起源于台湾台北市士林区的连锁饮料店品牌，以武打影星甄子丹谐音命名，主要产品为黑糖饮品。成立于2010年，从台北士林夜市起家，创办人兼董事长为高永诚。[1]目前台湾共有四十二家门市。|| 代表人物:  高永诚 总部:   中华民国（台湾）台北市士林区 成立:  2010年 业务范围:  台湾 中国大陆  香港  澳门  菲律宾  日本  韩国  新加坡  澳大利亚 网站:  www.jenjudan.com 公司类型:  有限公司 产业:  餐饮业 
黑桥牌企业股份有限公司（简称：黑桥牌食品），是一家专注于制造及销售香肠及相关加工肉品的企业。[1]1957年，陈文辉在台南运河旁俗称“乌桥仔”之地成立家庭式肉品工厂；当时，该工厂以生产批发肉松为主要业务。|| 公司前身:  滋味珍食品股份有限公司 商业名称:  黑桥牌食品 总部:   中华民国（台湾） 台南市南区中华西路一段103号 业务范围:  台湾 网站:  www.blackbridge.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  用好心肠做好香肠 创办人:  陈文辉 产品:  香肠 加工肉品 代表人物:  董事长：陈春利 总资产:  新台币200,000,000元 成立:  1957年 产业:  食品业 实收资本额:  新台币200,000,000元 统一编号:  69297837 （查） 员工人数:  400人 
巨大机械工业股份有限公司（英语：Giant Manufacturing Co. Ltd.，台证所：9921），以捷安特（英语：GIANT）为其主要行销品牌，是一家总部位于台湾台中的自行车制造商，由刘金标等人于1972年成立，并于1981年创立“捷安特”品牌，2008年设立全球唯一女性单车品牌Liv。该公司在台湾、荷兰及中国大陆设有制造工厂。其股票于1994年在台湾证券交易所上市。2019年台湾品牌价值4.81亿美元，名列第六。|| 商业名称:  捷安特（GIANT） 总部:   中华民国（台湾） 台中市大甲区顺帆路19号 业务范围:  全球 营业额:  新台币3,750,646,260元 网站:  www.giant-bicycles.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：9921 ISIN:  TW0009921007 创办人:  刘金标 产品:  自行车 代表人物:  董事长：杜绣珍 执行长：刘涌昌[1] 成立:  1972年10月27日 产业:  自行车制造及行销 统一编号:  56054251 （查） 
Data East，也简称DECO（Data East Corporation的缩写），是日本一家已倒闭的公司，为福田哲夫创立于1976年4月20日，总部位于东京都杉并区的南荻洼。|| 结束:  2003年6月25日 (2003-06-25) 原文名称:  データイースト株式会社 总部:  东京杉并区南荻洼4丁目41-10 Data East大楼 网站:  www.dataeast-corp.co.jp（已关闭） 公司类型:  股份有限公司 备注:  2003年4月，在东京地方法院申请破产。 创办人:  福田哲夫 公司结局:  破产 产品:  重装机兵系列 代表人物:  福田哲夫 成立:  1976年4月20日 (1976-04-20) 产业:  家庭电子游戏软件开发 电子设备的开发、制造与销售 实收资本额:  2.825亿日元 主要子公司:  Data East USA, inc. Data East Pinball inc 
哥本哈根证券交易所或简称CSE (丹麦语：Københavns Fondsbørs)是丹麦的证券，包括股票、债券、公债、和金融期货、期权的国际交易市场，为OMX旗下的交易所。|| 市值:  € 2,060亿(2007年9月) 交易量:  € 1,725亿 (2006-2007年) 地点:  丹麦，哥本哈根 重要人物:  Bjørn Sibbern （执行董事） 网站:  www.cse.dk 持有者:  OMX 指数:  KAX Index OMX Copenhagen 20 KFX Index 成立于:  1625年 类型:  证券交易所 
猎鹰娱乐（Falcon Entertainment，又称猎鹰工作室）是一家美国男同性恋色情片公司，位于加州旧金山，由Chuck Holmes创立于1971年。[1]|| 产品:  男同性恋色情片 总部:   美国加州旧金山 成立:  1971 网站:  www.falconstudios.com 公司类型:  商业 产业:  色情 创办人:  Chuck Holmes 
斯德哥尔摩经济学院 （瑞典语：Handelshögskolan i Stockholm, HHS，英语：Stockholm School of Economics, SSE)|| 校长:  罗夫 沃尔夫 校址:  瑞典 网站:  www.hhs.se 学校类型:  私立大学 
金光集团（英语：Sinar Mas Group）是一家印度尼西亚综合企业公司。由印度尼西亚华人、创业董事长黄奕聪于1962年创立，现有400多家法人公司，包括在纽约、雅加达和新加坡上市的九大公司，拥有员工15万，资产约300亿美元，曾被世界著名财经杂志《福布斯》评为印尼第一大财团。|| 代表人物:  黄志源，黄鸿年 总部:   印尼雅加达 网站:  www.sinarmas.com/en/ 公司类型:  民营企业 产业:  综合企业公司 创办人:  黄奕聪 
复星恒利证券有限公司是一间于香港金融公司，成立于1987年，前身是恒利证券（香港）有限公司。2014年，复星国际收购恒利证券，其后易名为复星恒利。2018年，复星恒利获得香港上市保荐人资格。[1]|| 产品:  金融服务 总部:   香港中环花园道三号冠君大厦21楼2101-2105室 成立:  1987年 母公司:  复星国际 网站:  fosunhani.com 产业:  金融业 
环茂科技公司（Universal ABIT，前称升技电脑股份有限公司，简称“升技电脑”，中国大陆一般作“升技电脑”，ABIT Computer Corporation），是一个1980年代至2000年代间在台湾经营存在的电脑硬件装置制造商，其主要产品有电脑主机板，以高效能以及对处理器超频的高支持度闻名于当年的电脑主机板市场。原升技电脑在2005年时因高层管理弊案而陷入财政危机，至2006年5月被环隆电气（USI）收购，并另外成立“环茂科技公司”以继承原升技电脑的ABIT品牌以及该品牌下之主机板产品、智慧财产及其服务项目等无形资产。[1]|| 结束:  2008年 产品:  数码相框 主机板 显示卡 路由器 服务器硬件 小型尺寸主机板（英语：Small Form Factor） Wi-Fi网络接口卡 代表人物:  Thore Welling （营销总监） 卢翊存 （董事长） 总部:   中华民国台北市内湖区 成立:  1989年 网站:  http://www.abit.com.tw （已下线停运） http://abit.ws （非官方镜像站） 公司类型:  子公司 产业:  电脑硬件 
台湾玻璃工业股份有限公司，简称台玻、TGI，是台湾一家玻璃及其制品制造公司，成立于1964年8月25日。|| 总部:  台湾台北市松山区南京东路三段261号 （台玻大楼） 网站:  http://www.taiwanglass.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：1802 （1973年7月20日上市） 创办人:  林玉嘉 产品:  平板玻璃、玻璃钢、玻璃钢布、容食厨器玻璃、汽车玻璃 代表人物:  董事长：林伯丰 常务董事兼总裁：林伯实 主要股东:  台丰投资公司 合和投资公司 台建投资公司 台玉投资公司 台成投资公司 台嘉投资公司 台龙投资公司 林建成嘉记公司 东南亚玻璃工业公司[1] 成立:  1964年8月25日 产业:  制造业 实收资本额:  新台币22,756,562,680元（2011年8月） 统一编号:  11914002 （查） 主要子公司:  台湾汽车玻璃股份有限公司 台湾玻璃中国控股有限公司 财团法人台玻文教基金会 
坐标：25°02′49.6″N 121°32′32.8″E﻿ / ﻿25.047111°N 121.542444°E﻿ / 25.047111; 121.542444|| 代表人物:  尹衍梁、简沧圳、李天杰、王绮帆、梅思勰、杨子敬、赖士勋 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区八德路2段308号11楼之1 （润泰中仑大楼） 成立:  1943年 营业额:  ▲新台币壹仟亿元 网站:  润泰企业集团 公司类型:  企业集团 标语口号:  丰富您的人生 主要子公司:  润泰精密材料 润泰创新国际 润弘精密工程 中润泰全球 润泰保全 南山人寿 等80家公司[1] 创办人:  尹书田 
纳斯达克股票交易所（英语：NASDAQ，i/ˈnæzˌdæk/）是美国的一间电子股票交易所，创立于1971年，是现在世界上第二大的证券交易所。其英文名称“NASDAQ”原为National Association of Securities Dealers Automated Quotations（全国证券交易商协会自动报价系统）的缩写。|| 上市公司:  3059（2015年7月） 地点:  美国，纽约市 重要人物:  Robert Greifeld（CEO） H. Furlong Baldwin（主席） 网站:  www.nasdaq.com 货币:  美元 持有者:  纳斯达克OMX集团（英语：NASDAQ OMX Group） 指数:  纳斯达克综合指数 纳斯达克100指数 纳斯达克生物科技指数 成立于:  1971年2月4日 (1971-02-04) 类型:  股票交易所 
北美银行（英语：Bank of North America）是一家私人银行，1781年5月26日由邦联议会通过其设立提案，1782年1月7日在费城开业。[1][2][3]这基于1781年5月17日美国财政总监（英语：Superintendent of Finance of the United States）罗伯特·莫里斯所提计划[4]，即创建第一家事实上的国家中央银行[5]当该银行的股票被公开出售时，北美银行成为该国第一家首次公开募股的企业。[6]1791年，美国第一银行继承了它的央行职责。|| 结束:  1929年 (1929) 公司结局:  合并 代表人物:  小腾斯·弗朗西斯（英语：Tench Francis） 成立:  1781年12月31日 (1781-12-31) 宾夕法尼亚 费城 业务范围:  北美殖民地 公司类型:  公共 后继机构:  富国银行集团 产业:  金融机构 创办人:  美国邦联会议 
MIDO美度表于1918年由乔治ㆍ沙隆（英语：Georges Schaeren）在瑞士创办，现今总部座落于瑞士侏罗山脉中的力洛克。MIDO一字来自西班牙文“Yo mido”，意思是“我衡量”。|| 创立时间:  1918年 母公司:  斯沃琪集团 网站:  midowatches.com 地址:   瑞士力洛克 标语口号:  灵感源自建筑（英语：Inspired by Architecture） 创办人:  乔治·沙隆 
莫斯科公司（英语：Muscovy Company；或Russian Company、Muscovy Trading Company；俄语：Московская компания, Moskovskaya kompaniya）是1555年成立的一家英格兰贸易公司，也是英格兰的第一家特许公司，垄断了1555年至1698年间英格兰和莫斯科的贸易。亨利·哈德逊和威廉·巴芬都曾为该公司服务。直到1917年俄国革命为止，该公司一直作为贸易公司履行著它的使命，现仍作为慈善组织存在著。[1][2]|| 成立:  1551年，​468年前​（1551），英格兰 公司类型:  原贸易公司，现为慈善组织 创办人:  Richard Chancellor、Sebastian Cabot、Sir Hugh Willoughby 
青云国际科技股份有限公司（Albatron Technology Co., Ltd.），简称青云科技，是一家多媒体产品制造商，总部设于台湾新北市中和区，以生产电视机起家，主要产品有主机板、显示卡等。|| 产品:  电脑硬件及其零件之制造加工及买卖 信息设备及其他周边设备加工制造及买卖 高阶服务器内存模块 总部:  台湾新北市中和区中正路716号6楼 成立:  1984年6月26日 网站:  http://www.albatron.com.tw 公司类型:  上柜公司 备注:  资料来源：公开信息观测站 股票代号:  台湾证券交易所：5386 （1999年5月13日上柜） 产业:  电脑及周边设备业 实收资本额:  新台币87,349,580元（2011年7月） 统一编号:  21224842 （查） 员工人数:  60人 
宏佳腾动力科技股份有限公司（简称宏佳腾）设立于1998年，并创立品牌“AEON”。是台湾一家速克达、沙滩车、全地形车（多功能越野车）、摩托车、电动车的制造商，以“AEON MOTOR”为品牌名称，主要从事沙滩车（ATV）、摩托车生产销售业务，外销欧洲、美洲为主。 宏佳腾动力科技股份有限公司起源于1970年钟进生所创立经营的‘冠美塑胶股份有限公司’（现更名为‘冠美科技股份有限公司’）主要为代工射出塑胶制品，1982年起逐渐以摩托车塑胶配件为主。之后看好摩托车产业发展扩张事业版图，遂于1998年聘请专业经理人成立‘宏佳腾工业股份有限公司’，从事摩托车、沙滩车、越野车等制造销售。2003年12月成立‘宏佳腾动力科技股份有限公司’，并接手“宏佳腾工业股份有限公司”之摩托车、沙滩车生产线及销售营运，为全球沙滩车大厂美国北极星工业（英语：Polaris Industries）提供贴牌设计（ODM）、生产（OEM），是国内少数沙滩车生产业者[1]。近年来摩托车车型设计以新潮、创新形象并请来明星周杰倫代言广告。在台湾的主要竞争对手为山叶、三阳、光阳、铃木和摩特动力。|| 总部:   中华民国（台湾） 台南市山上区南洲里南洲41号 营业额:  ▲ 新台币24.13亿元（2012年） 网站:  www.aeonmotor.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：1599 标语口号:  用心、知心、维新、创新 创办人:  钟文政 产品:  摩托车 速克达 全地形车 代表人物:  董事长：钟杰霖 成立:  1998年 产业:  制造业 实收资本额:  新台币620,025,190元 统一编号:  80621419 （查） 员工人数:  约240人 主要子公司:  名成车业（股）有限公司 华成车业（股）有限公司 萨摩亚 Asia Energy Limited 
|| 次要枢纽机场:  {{{secondary_hubs}}} 国家:  {{{country}}} 总部:  {{{headquarters}}} 总股本:  {{{equity}}} 创立于:  {{{founded}}} 税前盈余:  {{{operating_income}}} AOC编号:  {{{aoc}}} 母公司:  {{{parent}}} 公司口号:  {{{company_slogan}}} 开始运营:  {{{commenced}}} 重点机场:  {{{focus_cities}}} 总资产:  {{{assets}}} 重要人物:  {{{key_people}}} 利润:  {{{profit}}} 贵宾休息室:  {{{lounge}}} 终止运营:  {{{ceased}}} 净利润:  {{{net_income}}} 航空联盟:  {{{alliance}}} 营业额:  {{{revenue}}} 网站:  {{{website}}} 机队数量:  {{{fleet_size}}} 营运基地:  {{{bases}}} 飞行常客 奖励计划:  {{{frequent_flyer}}} 通航城市:  {{{destinations}}} 枢纽机场:  {{{hubs}}} 子公司:  {{{subsidiaries}}} 
万家香酱园股份有限公司（简称：万家香），是一家以生产酱油及其相关产品闻名的企业。1940年代前期，吴文华在台湾北部日商龟甲万担任业务员，并在战后获得该公司台湾分支台籍总经理黄铁传授制造配方共同创业[1][2]；1945年，吴文华在梅田勇雄指导下于台北市南京西路开设酱油制造工厂[3]，并以“新华酱园”作为品牌名称进行销售。但是，吴文华在两年内即面临两次倒闭危机，并为此变卖祖产换取资金。后来，万家香借由业务人员组成單車队，四处前往各家餐厅进行推销。|| 商业名称:  万家香 总部:  中华民国（台湾） 台北市中山区德惠街9号5楼之6 业务范围:  台湾 网站:  www.wanjashan.com.tw 公司类型:  股份有限公司 标语口号:  一家烤肉万家香 创办人:  吴文华 产品:  酱油 酱料 代表人物:  董事长：吴仁春 总资产:  新台币100,000,000元 成立:  1945年 产业:  食品业 实收资本额:  新台币35,000,000元 统一编号:  35426782 （查） 
克雷格列表（英语：Craigslist）是一个网上大型免费分类广告网站，但在某些城市的征才广告需付费，这也是这网络公司的主要收入。这项服务于1995年由Craig Newmark于美国三藩市湾区创办。自从1999年成立独立公司后，Craigslist于2000年扩展至美国另外9个城市。截至2007年9月，Craigslist已在50个国家共450城市提供服务。|| 代表人物:  Jim Buckmaster (CEO) 总部:   美国三藩市湾区[1] 成立:  1995年（1999年独立） 业务范围:  50个国家共450城市 营业额:  不公开 网站:  www.craigslist.org 公司类型:  私营 所有权者:  Craig Newmark 员工人数:  30 创办人:  Craig Newmark 
普罗维登斯私募企业集团股份有限公司，简称普罗维登斯私募企业集团股份，以及普罗维登斯私募企业集团（英语：Providence Equity Partners LLC），在1989年，由约翰顿．梅顿．尼逊（英语：Jonathan M. Nelson）（首席执行官，电视广播有限公司前非执行董事）于罗德岛州普罗维登斯（总部）成立一家私人股权投资公司。|| 产品:  杠杆收购、成长资本（英语：Growth capital） 代表人物:  Glenn M. Creamer, Senior Managing Director Paul J. Salem, Senior Managing Director 总资产:  $370亿美金 总部:   美国罗得岛50 Kennedy Plaza 成立:  1989年 网站:  www.provequity.com 公司类型:  有限公司 产业:  私人股权投资公司 员工人数:  240人 创办人:  首席执行官约翰顿．梅顿．尼逊（英语：Jonathan M. Nelson） 
香港城市大学应用程序实验室（英语：CityU Apps Lab，缩写：CAL），是香港城市大学一个推广创新科技教育，跨学科知识和技能的实验室。应用程序实验室于2013年透过大学教育资助委员会UGC Community of Practice (CoP): Technology and Creativity Community拨款而成立，隶属电机工程学系，旨在创建实践社群(Community of Practice)，鼓励修读香港中小学及各大专院校不同专业的学生参与开发应用程序，帮助学生提升跨学科知识和技能，跳出既有的框架作思考 (thinking out of box)以达至创新(innovation) ，为科技业界培育人才[1]，现总监为电机工程学系副教授张泽松博士[2]。|| 校址:   香港九龙塘 校区:  Flat 3B, Block 1, To Yuen Building, City University of Hong Kong, Tat Chee Avenue, Kowloon, HONG KONG SAR 网站:  http://appslab.hk 创建时间:  2013年 
清心福全股份有限公司 （简称：清心福全冷饮站）是一家起源于台湾台南市的连锁式冷热饮专卖店，透过特许加盟由公司名称为川亿通事业有限公司，透过特许加盟的方式经营，目前台湾外岛地区澎湖、马祖、兰屿无分店之外，台湾本岛各地区均有分店。|| 公司前身:  清心冷饮站 商业名称:  清心福全冷饮站 总部:  台湾 台南市北区成德里育德路518号 业务范围:  台湾 网站:  www.chingshin.tw 公司类型:  股份有限公司 备注:  台湾公司资料 股票代号:  非上市 产品:  泡沫红茶 珍珠奶茶 代表人物:  赵福全 赵启宏（董事） 赵启成（董事） 李青育（监察人） 总资产:  新台币500万元 成立:  1987年3月8日（创始）/（前身清心冷饮站） 1987年11月6日（公司登记） 产业:  饮料批发 连锁饮料 连锁手摇茶饮料业 实收资本额:  新台币500万元 统一编号:  80582719 （查） 
满洲国法人原田商事株式会社是一家曾存在于满洲国，总部位于奉天市的贸易公司。作为满洲国法人的原田商事株式会社设立于1938年，总部位于奉天，设立时资本金为100万日元。在设立时，它是日本法人合名会社原田组的子公司。[1]当时的奉天是满洲国工业的中心，有大量日本资本的工厂，为了满足原材料的需求，从事金属材料、部件贸易的原田组选择在奉天创建满洲国子公司。[2]:227,228|| 结束:  1945年 (1945) 原文名称:  原田商事株式会社 总部:  满洲国奉天市千代田通20番地 成立:  1938年，​82年前​（1938） 产业:  国际贸易 
CEC国际控股有限公司，简称CEC国际控股，以及CEC国际（英语：CEC International Holdings Limited，港交所：0759），在1979年，由林伟骏创立名为“高雅电业公司”，主要经营从事设计、开发、生产及销售各种广泛应用于电子及电器产品之线圈、铁氧体粉料及其他电子元件，持有投资物业，以及经营连锁式零食店759阿信屋。|| 总部:   香港 成立:  1979年 公司类型:  上市公司（香港交易所） 产业:  电子、零售、餐饮 
凯捷管理顾问公司（英语：Capgemini，Euronext：CAP），总部设于法国巴黎，由法国企业家Serge Kampf于1967年创立，是一间全球性的信息科技服务管理领导厂商。它列名在巴黎CAC40指数中，是法国前四十大企业。企业总部位于巴黎蒂尔西特路，仍然由Serge Kampf担任执行长，目前在全球39个国家拥有分公司，公司雇员共108,698名。前身为安永咨询。|| 服务:  IT解决方案、代销硬件、培训服务 净利润:  €7.3亿（2018）[1] 总部:  巴黎 业务范围:  跨国 营业额:  €132亿（2018）[1] 网站:  www.capgemini.com 公司类型:  合伙 股票代号:  Euronext：CAP 息税前利润:  €12.5亿（2018）[1] ISIN:  FR0000125338 创办人:  Serge Kampf 代表人物:  Paul Hermelin (CEO) 总资产:  €165亿（2018）[1] 成立:  1967 产业:  科技业 员工人数:  212,800（2019）[2] 
科斯达克（英语：KOrea Securities Dealers Automated Quotation, KOSDAQ）是韩国的创业板市场，隶属于韩国交易所。科斯达克成立于1996年7月，是与纳斯达克一样的股票电子交易市场。据世界交易所联盟2008年的统计，在创业板市场中，科斯达克的成交量及换手率仅次于美国纳斯达克，[1][2][3]上市公司总市值位居世界第四。[4]|| 上市公司:  1,269 家 地点:  韩国，首尔 网站:  http://eng.krx.co.kr 货币:  韩圆 持有者:  韩国交易所 指数:  科斯达克指数 科斯达克50指数 成立于:  1996年8月1日 类型:  证券交易所 
新加坡交易所（英语：Singapore Exchange Limited；缩写：SGX，SGX：S68）,简称新交所，是亚太地区首家集证券及金融衍生产品交易于一体的企业股份制交易所。2000年11月23日成为亚太地区首家通过公开募股和私募配售方式上市的交易所。|| 上市公司:  776 地点:  新加坡，新加坡 重要人物:  Kwa Chong Seng (董事会主席) Loh Boon Chye (首席执行官) 网站:  www.sgx.com 股票代号:  SGX：S68 货币:  新加坡元、美元[1] ISIN:  SG1J26887955 指数:  新加坡海峡时报指数 成立于:  1999年12月1日​（20年前）​（1999-12-01）  新加坡 类型:  证券交易所 
乐天堂成立于2008年6月，是一家在线体育博彩公司。该公司曾拥有菲律宾卡加延省卡加延经济特区（英语：Cagayan Special Economic Zone）的主管单位第一卡加延公司颁发的博彩执照[2][3]、澳洲博彩协会私人有限公司认证资格证书[4]。2010年起持有马恩岛在线博彩牌照[1][5]。2019年3月1日起，取得菲律宾博彩监管机构PAGCOR发出的离岸游戏营运商证照（POGO）。其业务覆盖多个语言。|| 产品:  体育博彩 总部:  菲律宾马尼拉 成立:  2008年 母公司:  Welton Holdings Limited[1] 网站:  https://www.fun88officialsite.com/ 公司类型:  私营企业 产业:  在线博彩 
俄铝（英语：United Company RUSAL Plc）是全球第二的铝业公司，也是世界第二的铝和氧化铝生产商，占全球铝及氧化铝产量分别为6%。俄铝在2007年3月，由前全球第三大铝业公司俄罗斯铝业公司、全球第十大铝业公司西伯利亚乌拉尔铝业公司和瑞士嘉能可的氧化铝资产合并而成。[2]|| 净利润:  12.22亿美元（2017年度溢利）[1] 产品:  铝和氧化铝 代表人物:  Matthias Warnig（主席） 总部:  俄罗斯莫斯科 成立:  2007年3月 营业额:  99.69亿美元（2017年度总收益）[1] 网站:  Rusal.ru 公司类型:  上市公司 股票代号:  MCX: RUAL 港交所：0486 Euronext：RUSAL 产业:  重工业 ISIN:  JE00B5BCW814 员工人数:  61,000人（2017年） 
赫尔辛基证券交易所 (英语：Helsinki Stock Exchange, 芬兰语：Helsingin Pörssi, 瑞典语：Helsingforsbörsen) 是一个位于芬兰赫尔辛基的证券交易所。|| 上市公司:  141 地点:  [[ 芬兰]]，赫尔辛基 网站:  nasdaqomxnordic.com 持有者:  纳斯达克集团 指数:  OMX Helsinki 25 成立于:  1912年10月7日 类型:  证券交易所 
浙江英特集团股份有限公司 （深交所：000411，ZHEJIANG INTL GROUP CO.,LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为食品、饮料、烟草和家庭用品批发业。[1]|| 净利润:  8526353583.88元（2011年）[1] 总资产:  3679048194.76元（2011年）[1] 营业额:  187272544.11元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：英特集团（深交所：000411） 产业:  食品、饮料、烟草和家庭用品批发业 
坐标：25°03′22.1″N 121°31′22.8″E﻿ / ﻿25.056139°N 121.523000°E﻿ / 25.056139; 121.523000|| 每股盈利:  新台币7.23元 总部:  台北市中山区中山北路二段61号7楼 （第一银行中山大楼） 营业额:  新台币 777.29亿元（2019年） 网站:  www.family.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5903（2002年2月25日上柜） 标语口号:  全家就是你家 最爱的集点在全家 最爱吃的在全家 最多的新品在全家 产品:  便利商店之经营 烟酒、家庭用品零售 代表人物:  董事长：叶荣廷 总经理：薛东都 主要股东:  日商全家便利商店股份有限公司(50%) 泰山企业股份有限公司(22.47%) 光泉牧场股份有限公司(5.29%) 成立:  (1988-08-18)1988年8月18日 （31年264天） 产业:  零售业 实收资本额:  新台币 22.32亿元（2019年5月） 统一编号:  23060248 （查） 员工人数:  4,818人（2019年11月30日） 结算期:  每年12月 （月制会计年度） 主要子公司:  全台物流股份有限公司 便利达康（股）公司 屏荣食品（股）公司 日翊文化行销（股）公司 全网行销（股）公司 精藤（股）公司 晋欣食品（股）公司 全家国际餐饮（股）公司 福比（股）公司 英属维尔京群岛商全家便利商店控股（股）公司 
金洋控股有限公司（英文：Goldjoy Holding Limited）于2016年12月12日成为中国金洋集团有限公司(港交所：1282)成员。由中国金洋及中国银盛证券集团并购后成立之子公司。旗下有六间子公司提供环裁判员券商品投资、资产管理、财富管理、财务策划、基金等领域之金融服务及产品。 中国金洋集团主席是姚建辉先生，即宝能系前海人寿大股东姚振华先生之胞弟，中国银盛证券集团主席是张烈云先生，他和著名股评人郭家耀先生同时亦是金洋控股执行董事。|| 产品:  私人银行服务、证券、投资、基金、贷款、期货、保险、财富管理、资产管理 总部:   香港金钟道89号力宝中心第二座19楼 1906 -1907室 成立:  2016年12月 网站:  http://www.goldjoy1282.com/ 公司类型:  公开 产业:  金融服务 标语口号:  远曯金洋 领航未来 
APA集团株式会社（APA集团，日语：アパグループ apa grūpu */?）是一家以城市发展和建筑业（日语：建设业）为主业的公司，旗下经营有APA酒店等[2]。总部位于日本东京都港区赤坂[3]，本店登记于石川县金泽市[4]。|| 服务:  城市综合发展事业、酒店事业、公寓事业、度假村事业等 原文名称:  アパグループ株式会社 代表人物:  元谷一志（代表董事社长） 元谷外志雄（集团代表） 总部:   日本 东京都港区赤坂3-2-3（总部） 石川县金泽市大和町1-5（本店） 成立:  1988年4月1日，​32年前​（1988-04-01） 网站:  apa.co.jp 公司类型:  株式会社 备注:  创立于1971年4月1日 资本金（日语：资本金）：1000万日元[1]（集团合计18.12亿日元） 股票代号:  非上市 产业:  服务业 
俄美公司（俄语：Русско-американская компания）是一个半官方性质的殖民贸易公司，由格里戈里·舍利霍夫和 尼古拉·列扎诺夫共通创办，并在1799年得到沙皇保罗一世的特许。|| 代表人物:  尼古拉·彼得罗维奇·列扎诺夫 和 格里戈里·伊万诺维奇·舍利霍夫 总部:  圣彼得堡 成立:  1799年7月8日[1] 
硬币认证公司（英语：Numismatic Guaranty Corporation，简称NGC），坐落在美国佛罗里达州萨拉索塔的一家私营的国际硬币认证服务公司[1][2]，向全球客户提供硬币、代币和奖章的第三方评级服务[3]。|| 服务:  硬币认证 总部:  萨拉索塔 成立:  1987年于帕西帕尼（英语：Parsippany-Troy Hills, New Jersey） 业务范围:  全球 母公司:  Certified Collectibles Group 网站:  www.ngccoin.com 公司类型:  私人公司 产业:  收藏品（英语：Collectable） 
法国外贸银行，或直译译作那提西银行（Natixis）或者法国Natixis银行，是法国BPCE集团旗下的投资银行，由法国大众银行和储蓄银行的资产管理与投资业务部门合并而成。两家银行的资金合计超过新银行资本额的70%，其余资金交由巴黎证券交易所公开筹募。|| 净利润:  17.32 亿欧元 (2010)[1] 总部:  法国巴黎 网站:  www.natixis.com 公司类型:  有限责任公司 股票代号:  Euronext：KN 息税前利润:  15.21 亿欧元 (2010)[1] 资产净值:  209.3 亿欧元 (2010年末)[1] ISIN:  FR0000120685 产品:  批发银行, 资产管理 代表人物:  Laurent Mignon (CEO), François Perol (主席) 总资产:  4580.1 亿欧元 (2010年末)[1] 成立:  2006 产业:  金融服务 员工人数:  19,580 (FTE, 2010年末)[1] 
艾杰旭（日语：AGC株式会社）是一家日本特殊玻璃和陶瓷材料的制造公司，1907年于日本兵库县尼崎市成立。产品为各种玻璃制造与半成品，及少量化学产品，目前销售对象为建筑业、汽车业、灯具业、液晶显示器、太阳能等。2007年创业100年时宣布在海外和正式场合统一用AGC缩写名称，并于2018年7月将公司正式更名为AGC株式会社，同时宣布中文名称改为艾杰旭。[1]|| 总部:   日本东京都千代田区有乐町一丁目12番1号 营业额:  ▲5278亿日圆(2009) 网站:  www.agc.com 公司类型:  公开上市 （东证1部：5201） 资产净值:  ▲4,873亿日圆(2009) ISIN:  JP3112000009 资产管理规模:  1兆977亿日圆(2009) 产品:  建筑玻璃 汽车零件 化学产品 曾用名:  旭硝子 代表人物:  岛村琢哉（代表取缔役社长执行役员・CEO） 成立:  1907年9月8日 日本兵库县尼崎市 产业:  化学工业 员工人数:  49,961人（2012年12月） 主要子公司:  伊势化学工业、鹿岛南共同発电、东海工业...等30家 
数字科技股份有限公司 是591、8591、8891等网络平台的营运企业，总部位于新北市三重区，2007年1月23日创立[2]；创办者为王震宇，现任总经理吴聪贤，负责人为董事长廖世芳。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市三重区重新路五段609巷12号10楼 业务范围:  台湾 网站:  www.addcn.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：5287 标语口号:  用网络改变生活! 创办人:  王震宇 产品:  网络交易平台 代表人物:  董事长：廖世芳 总经理：吴聪贤 主要股东:  龙英投资有限公司 成立:  2007年1月23日 产业:  网络数据服务 实收资本额:  新台币425,805,000元[1] 统一编号:  28466605 （查） 
伟禄集团控股有限公司，简称伟禄集团，以及伟禄（英语：Realord Group Holdings Limited（港交所：1196），为百慕大注册公司，总部位于香港。|| 代表人物:  林晓辉、苏娇华、林晓东 总部:  香港中环康乐广场1号怡和大厦24楼2403-10室 成立:  2005年 网站:  http://www.realord.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：1196 产业:  综合企业 标语口号:  创新发展 追求卓越 主要子公司:  伟禄美林证券有限公司、伟禄汽车零件有限公司 创办人:  林晓辉、苏娇华 
长春高新技术产业（集团）股份有限公司 （深交所：000661，Changchun High ＆ New Technology Industries (Group) Inc.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为生物制品业。[1]|| 净利润:  1294589294.77元（2011年）[1] 总资产:  2058529370.67元（2011年）[1] 营业额:  109548646.81元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：长春高新（深交所：000661） 产业:  生物制品业 
道达尔（Total，Euronext：FP， NYSE：TOT）是一家法国石油公司，为目前世界六大石油公司之一，同时也是欧洲市值最大的公司之一。其经营范围涵盖了整个石油和天然气的产业链，从原油和天然气的勘探开发到发电、运输、炼化、石油产品销售以及国际原油及产品交易。道达尔同时也是一家大规模化学品生产商。该公司总部位于法国巴黎附近的库尔贝瓦拉德芳斯区。[2]|| 服务:  加油站 净利润:  ▲ 61.96亿美元（2016年）[1] 总部:   法国巴黎道达尔大厦 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 1,279亿美元（2016年）[1] 网站:  www.total.com 公司类型:  有限公司 股票代号:  Euronext：FP NYSE：TOT 标语口号:  Committed to better energy 息税前利润:  ▲ 57.3亿美元（2016年）[1] 资产净值:  ▲ 986.8亿美元（2016年）[1] ISIN:  FR0000120271 创办人:  厄内斯·梅西埃 产品:  油气勘探及生产、天然气和液化天然气交易及运输、石油炼化、化学品 代表人物:  总裁：Thierry Desmarest CEO：Patrick Pouyanné 总资产:  ▲ 2,309亿美元（2016年）[1] 成立:  1924年 产业:  石油和天然气 员工人数:  102,168（2016年）[1] 
艺康集团(英语：Ecolab Inc.)是一家美国化工能源公司，为食品，能源，医疗，工业和酒店服务领域提供水，氢能和能源技术。[4][5]1923年创建于圣保罗 (明尼苏达州),[5]1975年进入中国市场，1986年改为现在名字。[6]|| 净利润:  ▲ 15.08亿美元 (2017年)[1] 总部:   美国圣保罗 (明尼苏达州) 营业额:  ▲138.38亿美元(2017年)[1] 网站:  ecolab.com 公司类型:  上市公司 备注:  [2] 股票代号:  NYSE：ECL 标准普尔500指数 息税前利润:  ▲20.2亿美元(2017年)[1] 资产净值:  ▲ 76.19亿美元 (2017年)[1] 创办人:  Merritt J. Osborn 曾用名:  Economics Laboratory 代表人物:  Douglas M. Baker Jr. (董事长兼首席执行官) 总资产:  ▲ 199.62亿美元 (2017年)[1] 成立:  1923年，​97年前​（1923） 产业:  化工 能源 员工人数:  ~48,400 (2017年12月)[1] 
国际租赁财务公司（英语：International Lease Finance Corporation，简称ILFC）是美国一间著名的飞机租赁及销售公司，总部设于加州的洛杉矶，是全球最大的飞机租赁与销售公司。它主要租赁波音及空中客车的飞机予全球各大小航空公司。|| 净利润:  6亿4000万美元（2007年） 代表人物:  Steven F. Udvar-Hazy（CEO） 总部:   美国洛杉矶 成立:  1973年 营业额:  47.3亿美元（2007年） 网站:  IFLC官方网站 公司类型:  分公司 产业:  飞机租赁及销售 
阳狮集团（法语：Publicis Groupe），是法国最大及世界第三大的广告与传播集团，创建于1926年，总部位于法国巴黎。阳狮创始人是马塞尔·布洛斯坦-布兰切特（1906-1996），在20世纪的80年代开始国际化和集团化运营，从单一的广告代理公司向多种市场营销服务和传播业发展，同时积极开拓法国以外的市场。到1987年，已经跻身世界前20位的传播业集团。1988年，阳狮集团与FCB结成联盟关系，共同开拓国际广告市场。|| 服务:  广告、行销、媒体代理、顾问 净利润:  €403 million (2009)[1] 代表人物:  毛利斯·李维 (首席执行长), 伊丽莎白·巴丹德 (总裁) 总部:   法国巴黎 成立:  1926 营业额:  €4.524 billion (2009)[1] 网站:  www.publicisgroupe.com 公司类型:  上市公司 (Euronext：PUB) 产业:  媒体 息税前利润:  €629 million (2009)[1] ISIN:  FR0000130577 员工人数:  45,400 (2009)[1] 
广东长隆集团是中华人民共和国一家集主题公园、酒店、餐饮及娱乐休闲等为营运一体的公司，于1989年在广州创立，为中国旅游业中的龙头集团企业，先后获得颁发“优秀民营企业”、“先进民营企业”及“广东省文明风景旅游区示范点”等等[1]。长隆集团有2位代言人，分别是“爱心大使”胡杏儿及 “欢乐大使”李锐。|| 总部:   中国广东省广州市 成立:  1989年 网站:  group.chimelong.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  主题公园、酒店及餐饮等 创办人:  苏志刚（董事长） 
山东晨鸣纸业集团股份有限公司 (深交所：000488/200488，简称：晨鸣纸业/晨鸣B；港交所：1812)，主要从事制木浆、造纸、能源的一体化业务[1]，产品包括高档铜版纸、白卡纸、轻涂纸、新闻纸、双胶纸、电话簿纸、静电复印纸、箱板纸、书写纸、高密度纤维板、强化木地板等。[2]它是中国最大的造纸企业，总部设在山东寿光。[3]|| 代表人物:  董事长：陈洪国 总部:  中国山东寿光 成立:  1996年 网站:  山东晨鸣纸业集团股份有限公司 公司类型:  民营企业 产业:  造纸 
微热山丘（英语：SunnyHills），公司全名为宝田股份有限公司。是一个起源于台湾南投县的菠萝酥品牌。成立于2008年，创办人为许铭仁。[1][2]|| 代表人物:  许铭仁 总部:  台湾南投县南投市凤山里八卦路1100巷2号 成立:  2008年 业务范围:  台湾 中国大陆  新加坡  日本 网站:  sunnyhills.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  食品什货批发业 
鈊象电子股份有限公司（英语译名：International Games System Co., Ltd.；台湾证券交易所：3293），简称IGS，是台湾一家电子游戏公司，创立于1989年11月10日，著名游戏作品有《三国战纪》系列、《西游释厄传》系列、《明星三缺一》系列、《唯舞独尊》等。|| 产品:  商用电子游戏机 网络游戏 总部:   中华民国新北市五股区五股工业区五工路130号 成立:  1989年11月10日 网站:  http://www.igs.com.tw/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：3293（2006年7月12日上柜） 实收资本额:  新台币692,539,930元（2011年11月） 员工人数:  约750人（2016年5月） 
瓦城泰统股份有限公司（TTFB company limited，英文缩写TTFB，简称瓦城泰统集团），是一家台湾的餐饮事业集团企业，总部位于台湾新北市中和区，由徐承义等人创立于1990年。该企业旗下有瓦城泰国料理等知名于台湾地区的餐饮连锁店品牌。|| 代表人物:  徐承义 (创办人兼董事长) 总部:   中华民国（台湾） 新北市中和区建一路176号7楼之1 主要股东:  哲泰股份有限公司 成立:  2000年9月8日 业务范围:  台湾 中国大陆 网站:  http://www.ttfb.com/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：2729 （2012年9月17日上柜） 产业:  餐饮服务 实收资本额:  新台币 232,660,000 元[1] 
飞虎，于1995年在丹麦哥本哈根成立[2][3]，是个“10元店”连锁集团，直到2015年全球已经有超过500间店铺，其最主要市场为丹麦、英国、西班牙和意大利。根据其创办人于2014年所述，飞虎的顾客人数达3千9百万[4]。|| 成立:  1995年 (1995)；丹麦哥本哈根 营业据点数:  630[1] 业务范围:  全球 营业额:  35亿 DKK 网站:  flyingtiger.com 公司类型:  私人公司 产业:  零售 所有权者:  Zebra A/S 创办人:  Lennart Lajboschitz Suzanne Lajboschitz 
高雄港区土地开发公司由台湾港务公司与高雄市政府合资成立，主要业务为高雄港旧港区土地及相关设施之开发。隶属于交通部国营事业。2017年3月29日[1][2][3][4]，台湾港务公司与高雄市政府合资成立“高雄港区土地开发股份有限公司”[5]，资本额新台币一亿元（台湾港务公司51%、高雄市政府49%[6][7]），总部设于驳二艺术特区的共创基地，董事长由台湾港务公司派任，总经理由高雄市政府派任。|| 代表人物:  董事长：沈妙姿 总经理：洪东炜 总部:   中华民国（台湾） 高雄市盐埕区大勇路11号3楼 成立:  2017年3月29日 母公司:  台湾港务股份有限公司 网站:  http://www.kpld.com.tw 公司类型:  子公司 统一编号:  59229311 （查） 
凯达格兰学校（Ketagalan Institute），简称凯校，为时任中华民国总统陈水扁于2003年创办的政治人才培训机构（学校），主要宗旨为推动台湾民主深化工程、增加民主素养、鼓吹独立的司法系统、党政分离、客观理性的传播媒体以及和平开放的公共论坛，并培育国家与社会领导菁英。|| 校长:  金恒炜 校址:   中华民国 台北市中山区民权东路2段42号3楼 网站:  http://www.ketagalan.org.tw/ 创建时间:  2003年 创办人:  陈水扁 副校长:  纪国钟 
暴风集团股份有限公司（简称暴风集团、暴风科技，深交所：300431），是一家中国上市互联网及产品公司。2007年1月18日成立，它于2015年3月24日，在深圳证券交易所创业板上市。|| 产品:  短片分享服务 业务范围:   中国 网站:  http://www.baofeng.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：300431 产业:  因特网服务 视频分享网站 创办人:  冯鑫 
自然美生物科技股份有限公司，简称自然美生物科技以及自然美（英语：NATURAL BEAUTY BIO-TECHNOLOGY LIMITED，港交所：0157、OTCBB：NBBTF），在1972年由蔡燕萍创立。|| 商业名称:  自然美生物科技 自然美 总部:  中华民国（台湾） 台北市信义区松勤街9号4楼  中国 上海市静安区昌平路958号自然美大厦  香港 中环皇后大道中99号中环中心35楼3512室 业务范围:  台湾 香港 中国 网站:  www.nblife.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  港交所：0157 OTCBB：NBBTF 标语口号:  自然就是美 创办人:  蔡燕萍 产品:  保健 美容 美体 代表人物:  董事长：雷倩 总资产:  新台币670,000,000元 成立:  1972年 产业:  美容 实收资本额:  新台币201,000,000元 统一编号:  38434293 （查） 员工人数:  160人 
King Digital Entertainment plc，简称King，原名King.com[1]，全名为Midasplayer International Holding，是一间休闲社交游戏公司，主要于Facebook开发应用游戏程序，以及博弈游戏[2][3]，并是Facebook上最大的游戏开发商。[4][5] 此公司开发的游戏提供同步功能[6][7]，这意味著用户的游戏进度可从不同平台上切换。|| 产品:  Candy Crush Saga、Farm Heroes Saga、Pet Rescue Saga等 代表人物:  Riccardo Zacconi (CEO) 总部:  英国伦敦 成立:  2003年8月 业务范围:  全球 网站:  king.com 公司类型:  附属公司 产业:  在线互动娱乐, 社交网络服务 员工人数:  2000人(2017年) 
广西三环企业集团股份有限公司，简称“广西三环”，是一家中国陶瓷生产企业，位于广西壮族自治区玉林地区北流市，成立于1987年，当初为国有企业，现为私营企业。2010年，该公司在众多竞争对手中脱颖而出，成为威尔士威廉王子与凯特·米德尔顿的婚礼用瓷以及礼品用瓷的供应商，供应5个品种共计16008件瓷器，主要用于威廉王子的婚礼用瓷以及婚礼的礼品用瓷（在婚礼结束后给应邀宾客的回赠礼品）。[1]|| 产品:  陶瓷餐具和瓷器 总部:  北流, 广西 中国 成立:  1987 网站:  广西三环企业集团股份有限公司 公司类型:  私营 产业:  陶瓷生产 员工人数:  8000 
威望迪股份责任有限公司（英语：Vivendi SA）是一家总部位于巴黎的法国媒体综合公司。威望迪公司在音乐、电视、电影、电子游戏、图书出版、电讯、演出门票及视频托管服务等方面均有业务。|| 净利润:  ▼ 11.57亿欧元（2018年）[2] 总部:   法国巴黎 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 139.32亿欧元（2018年）[2] 网站:  www.vivendi.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：VIV CAC40指数成分股 息税前利润:  ▲ 14.39亿欧元（2018年）[2] 资产净值:  ▼ 175.34亿欧元（2018年）[2] ISIN:  FR0000127771 创办人:  拿破仑三世[1] 曾用名:  通用水务公司（1853年-1998年） 威望迪有限责任公司（1998年-2000年） 威望迪环球股份责任有限公司（2000年-2006年） 代表人物:  阿诺德·德·皮方泰恩（英语：Arnaud de Puyfontaine）（首席执行官） 斯特凡纳·鲁赛尔（首席运营官） 埃尔维·菲利普（首席财务官） 总资产:  ▲ 344.03亿欧元（2018年）[2] 成立:  1853年12月14日，​166年前​（1853-12-14）[1] 主要部门:  威望迪场馆（Vivendi Village） 新倡议（New Initiatives）[4] 威望迪内容（Vivendi Content） 产业:  大众传播 员工人数:  33,200人[3]（2018年） 主要子公司:  Canal+集团（英语：Canal+ Group） 环球音乐集团 看票公司（英语：See Tickets）[5] Gameloft[6] 每日影像（占股90%） Mediaset（占股28.80%） Editis（英语：Editis） 班尼杰集团（英语：Banijay Group）（占股28.4%） 哈瓦斯通讯社 意大利电信（占股23.94%）[7] 
麦金托什（英语：Mackintosh）是一种防水外套或雨衣，得名于发明防水材料的苏格兰化学家查尔斯·麦金托什，雨衣面料用煤焦油、清油与橡胶溶液粘合两层橡胶而不透水。[2]|| 代表人物:  查尔斯·麦金托什（创办人） 总部:   苏格兰坎伯诺尔德 成立:   苏格兰格拉斯哥 网站:  mackintosh.com 公司类型:  私营部门 产业:  纺织业 所有权者:  Yagi Tsusho[1] 
福耀集团，全称福耀玻璃工业集团股份有限公司，又称福耀玻璃工业集团股份、福耀玻璃工业集团，以及福耀玻璃（英语：Fuyao Glass Industry Group Co., Ltd.，上交所：600660、港交所：3606），在1987年，由福清县高山异形玻璃厂、田纳西州橡胶工程有限公司、 福清县侨乡建设投资有限公司、福清县宏路地产建材厂、福建省外贸汽车维修厂、印尼华侨方明梧和福建省闽辉大厦有限公司，于福州（总部）成立前身“福建省耀华玻璃工业有限公司”[1]。|| 产品:  汽车玻璃 代表人物:  曹德旺（董事长） 总部:   中国福清县 成立:  1987 业务范围:  全球 网站:  fuyaogroup.com 公司类型:  Public 股票代号:  上交所：600660（A股） 港交所：3606（H股） 产业:  玻璃制造 员工人数:  10,000 创办人:  曹德旺 
史宾沙（英语：Spencer Stuart）是一家美国猎头和招聘公司。1956年创建于美国芝加哥。[2] 目前在30个国家地区设有57个办事处。[2]|| 代表人物:  Ben Williams (CEO), Edward Speed (Chairman of the Board) 总部:   美国芝加哥 成立:  1956年，​64年前​（1956） 营业据点数:  30个国家地区57个办事处 营业额:  2013: USD $433.7 million [1] 网站:  [1] 产业:  招聘 咨询 
亚力山大健康休闲俱乐部（Alexander Health Club）是曾经在台湾经营的连锁健身俱乐部（2007年在没有预警的情况下倒闭[1]），附属于亚力山大企业集团（Alexander Group），创办人兼董事长是唐雅君，营运长是唐心如（唐雅君之妹）。|| 结束:  2007年 代表人物:  创办人兼董事长：唐雅君 营运长：唐心如 总部:  台湾台北市中山区乐群三路218号5楼 成立:  1982年 主要子公司:  亚爵国际育乐股份有限公司 上海亚力健身休闲有限公司 君生活股份有限公司 乐活健康事业股份有限公司 创办人:  唐雅君 
必维国际检验集团（Bureau Veritas，简称BV），1828年在安特卫普成立，目前总部设在法国巴黎，是一所国际检验、认证集团，从成立至今，必维国际检验集团的服务网络覆盖150多个国家。总部设有六大部门，分别从事船舶检验、进出口商品检验、工业产品检验、集装箱检验、工程监理、体系认证、产品认证、及航空航天检验等。|| 服务:  测试、检验、认证 总部:   法国巴黎 业务范围:  150多个国家 营业额:  €4.689 billion (2017年) [1] 网站:  www.bureauveritas.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：BVI CAC Next 20 Component SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  775690621 ISIN:  FR0006174348 代表人物:  Frédéric Lemoine (Chairman) Didier Michaud-Daniel (CEO) 成立:  1828年，​191年前​（1828） 产业:  测试、检验、认证 员工人数:  74,000 (2017年)[1] 
中晋为中国大陆的一家金融公司，隶属于国太控股（亦为主要大股东之一），总部位于上海，于2012年7月创立，创办人为徐勤。该公司自称是私募股权基金集团，办公室位于外滩等地，以“合伙人模式”为经营特色，截至2016年2月10日投资总额为340亿元（人民币，下同），而“中晋一期基金”共募集资金52.6亿元。旗下拥有145家企业，这些企业并称为“中晋系”[1][2][3]。|| 代表人物:  董事长：徐勤[1] 总部:   中国上海市 成立:  2012年7月 业务范围:  中国大陆 母公司:  国太控股 公司类型:  民营企业下属子公司 产业:  金融 
Illumina是美国的一家生物科技公司，成立于1998年，总部设于加利福尼亚州圣地亚哥。它在巴西、英国、荷兰、中国、新加坡、日本、澳大利亚也设有分部。其员工超过3000人，2013年总收入达14.2亿。[2]该公司专注于生物信息分析，提供有关SNP基因分型、拷贝数变异（CNV）、基因组测序、DNA甲基化研究、转录组分析、基因表达谱分析相关的服务。[3]如今的Illumina已经占有了基因组测序领域70%的市场份额，在2014年还被《MIT技术评论》选为年度50家最聪明公司第一位。[4]|| 净利润:  ▲ 7.26亿美元 (2017)[1] 总部:  美国圣地亚哥 成立:  1998年 营业额:  ▲ 27.52亿美元 (2017)[1] 网站:  www.illumina.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：ILMN NASDAQ-100 Component S&P 500 Component 产业:  生物科技 息税前利润:  ▲ 8.75亿美元 (2017)[1] ISIN:  US4523271090 创办人:  David Walt Larry Bock John Stuelpnagel Anthony Czarnik Mark Chee 
中航技进出口有限责任公司（English：China National Aero-Technology Import & Export Corporation.，缩写：CATIC，简称：中航技）是一家成立于1979年，负责中国航空技术进出口的公司，总部位于北京市朝阳区。中航技目前是中国10家获得军品出口授权的公司之一。[2]|| 产品:  军用飞机 信息产品 先进电子设备 代表人物:  马志平 (总裁兼总经理) [1] 杨鹰 （常务副总裁） [1] 总资产:  ▲ 超过 人民币￥ 400 亿 (2007) 总部:   中华人民共和国北京 成立:  1979年 业务范围:  全球 网站:  CATIC.cn 公司类型:  国有企业 产业:  防务产品 员工人数:  超过 20,000 (2008) 
ASOBISYSTEM（日语：アソビシステム株式会社，英语：ASOBISYSTEM Co., Ltd.）是一家总部位于日本东京都涩谷区的市场营销、经纪与著作权管理公司。|| 服务:  会展、经纪、市场营销、创意产业 原文名称:  アソビシステム株式会社 代表人物:  中川悠介（董事长兼总裁） 总资产:  1,000万日元[1] 总部:  日本东京都涩谷区 神宫前3-29-3 UP大厦 成立:  2007年6月5日，​12年前​（2007-06-05） 业务范围:   日本 网站:  asobisystem.com 公司类型:  私人公司 产业:  服务业 员工人数:  43[1]（2017） 主要子公司:  ASOBI制作有限公司 ASOBI音乐有限公司 ASOBI著作有限公司 
东风汽车股份有限公司，英语Dongfeng Automobile Co., Ltd. (DFAC)是东风汽车有限公司旗下公司，东风汽车有限公司持股7成，公众持股3成，生产卡车、轿车[来源请求]。东风汽车股份有限公司还合资生产柴油发动机，合资企业是康明斯，名称东风康明斯发动机有限公司（Dongfeng Cummins Engine Co. Ltd） (DCEC).|| 产品:  汽车 总部:   中华人民共和国武汉市 成立:  9 June 2003年，​16年前​（9 June 2003） （Shiyan）[1] 母公司:  东风汽车有限公司（Dongfeng Motor Company Limited） 网站:  www.dfl.com.cn 公司类型:  合资公司/子公司 产业:  汽车工业 ISIN:  CNE000000ZT3 所有权者:  东风汽车公司 （50%）[2] 日产汽车公司 （50%）[1][2] 创办人:  东风汽车公司 日产汽车公司 
皇家荷兰邮政 Koninklijke PostNL[2] 是在荷兰，比利时，卢森堡和意大利运营的邮件，包裹和电子商务公司。该公司是阿姆斯特丹泛欧交易所公开上市的上市公司。[3][4] 之前是TNT N.V.的子公司，荷兰邮政在TNT's 拆分（2011年5月）后成为独立公司.|| 服务:  邮政 净利润:  €347 million (2010)[1] 公司前身:  TNT N.V. 总部:   荷兰海牙 营业额:  €4.293 billion (2010)[1] 网站:  postnl.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：PNL 息税前利润:  €480 million (2010)[1] 资产净值:  €2.443 billion (end 2010)[1] ISIN:  NL0009739416 代表人物:  Herna Verhagen (首席执行官), Pim Berendsen (财务总监), Jan Nooitgedacht (董事长) 总资产:  €8.137 billion (end 2010)[1] 成立:  2011年5月26日 产业:  快递 员工人数:  77,155 (end 2010)[1] 
升华娱乐传播股份有限公司（英语：SHENGHUA ENTERTAINMENT COMMUNICATION CO.LTD），原先为笙华国际传播有限公司，于2000年成立，2013年更名为升华娱乐传播股份有限公司，是台湾第一家以电视剧制作为主在兴柜市场挂牌的公司，主要从事电视剧制作、电视剧编剧、艺人经纪等。升华为跨大营运规模，积极挥军国际大萤幕，首部电影就砸下500万美元。2014年投资好莱坞电影《CAKE》荣获第72届金球奖影后提名，2015年获得金爵奖最佳编剧奖。[1]|| 公司前身:  笙华国际传播有限公司 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区行爱路176号4楼 业务范围:  台湾 网站:  www.shec.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：4806 产品:  戏剧制作、演艺经纪 代表人物:  董事长：俞惟中 总经理：谢侑利 总资产:  新台币1,000,000,000元 成立:  2000年，​20年前​（2000） 产业:  影视、娱乐 实收资本额:  新台币318,241,850元 统一编号:  70557661 （查） 员工人数:  约40人 
Asana (/əˈsɑːnə/,而不是 Asana)[1] 是一个网络和移动应用，它的设计是为了改善团队交流和协作的方式。2008年达斯廷·莫斯科维茨离开Facebook，与贾斯丁·罗森斯坦一起创办了阿萨纳。[2] 在Facebook时，他们一起工作以改善其员工的工作效率。[3]Asana如今被数以千计的团队所使用[4]，其中包括公司如Twitter、Foursquare[5]、LinkedIn、Disqus[6]、Airbnb、Rdio、AdParlor、Flapps、GDG Shanghai、TECH2IPO[7]、优步和Entelo[8]。|| 总部:  美国旧金山 成立:  加利福尼亚, 旧金山 (2008) 网站:  www.asana.com 公司类型:  私人公司 产业:  任务管理 
同珍物业管理有限公司（同珍地产），其公司初期是经营同珍酱油食品的业务，但随著香港经济的发展，于1950年代开始发展地产的业务。目前集团8成收入来源是物业投资[1]。|| 总部:   香港 网站:  同珍 公司类型:  同珍集团子公司 产业:  房地产 
法国电力公司（法语：Électricité de France S.A.，缩写: EDF）是法国的公用电力公司，由法国政府拥有大部分股份，总部设在法国巴黎。2010年，其共有652亿欧元的收入，在欧洲，南美洲，北美洲，亚洲，中东和非洲的发电量达120兆瓦以上。|| 净利润:  ▼ € 24.52亿(2018年)[1] 总部:   法国巴黎 业务范围:  全世界 营业额:  ▲ € 689.76亿(2018年)[1] 网站:  www.edf.com 公司类型:  SA（英语：S.A. (corporation)） 股票代号:  Euronext：EDF SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  552081317 息税前利润:  ▼ € 52.82亿(2018年)[1] ISIN:  FR0010242511 创办人:  Marcel Paul 产品:  发电, 输电和配电系统; 能源贸易 代表人物:  Jean-Bernard Lévy (董事长与总经理) 总资产:  ▲ € 2831.69亿(2018年)[1] 主要股东:  法国政府 83,7 % 成立:  1946年 (1946) 产业:  公用电力 所有权者:  法国国家参股管理局 (84.5%)[2][3] 员工人数:  152,030 (2017年)[4] 主要子公司:  法国电力能源公司（英语：EDF Energy） 法国电力比利时公司（英语：EDF Luminus）（68.6％） 
Melomics是基于生物启发式算法的音乐自动组合的计算系统（无人为干预），其名字源自“旋律基因组学”（genomics of melodies）[1]。Melomics将演进演算方法（英语：Evolutionary music）应用于音乐创作，即音乐片段通过仿真演进获得。通常基于正式与美学标准，这些主题竞争以适当的合格功能进行更好的改编。Melomics系统对基因组中的每个主题进行编码，并且将整个音乐片段历经演进发育生物学动态（即读出仿真复杂胚胎发展过程的片段）[2][3][4][5]。该系统完全自主，一旦开始运行，它就可以在没有人为干预的情况下编写音乐。|| 网址:  melomics.com 广告:  无 公司类型:  马拉加大学学术衍生企业（英语：University spin-off） 语言:  英语 创始人:  弗朗西斯科·维科（Francisco Vico） 成立:  2012年 业务范围:  全世界 服务:  在线音乐 买断式授权音乐 行动音乐应用程序 现状:  活跃 产业:  音乐 推出时间:  2012年6月 
英国广播公司（英语：British Broadcasting Corporation），原文缩写及通称为BBC，是英国主要的公共媒体机构，为世界第一家由国家成立的广播机构，亦是全球最大的广播业者（日语：放送事业者）（按照雇员人数）。前身为1922年成立的英国广播有限公司（英语：British Broadcasting Company），于1927年取得皇家特许状而改组成立；身为英国的法定法人机构（英语：Statutory corporation）之一，现今受媒体事务主管大臣（英语：Secretary of State for Digital, Culture, Media and Sport）的监管。其营运资金主要来自于英国国民所缴纳的电视牌照费。|| 服务:  电视、广播电台、门户网站等 净利润:  ▼£-1.291亿（2016/17）[1] 公司前身:  英国广播有限公司（英语：British Broadcasting Company） 商业名称:  BBC 总部:   英国伦敦西敏市BBC广播大楼 业务范围:   世界 营业额:  ▲£49.54亿（2016/17）[1] 网站:  （ 英国）www.bbc.co.uk （ 世界）www.bbc.com 公司类型:  从事公共广播的法定法人（英语：Statutory corporation） 息税前利润:  ▼£-3930万（2016/17）[1] 创办人:  约翰·瑞斯（英语：John Reith, 1st Baron Reith）（总编辑） 乔治·维利尔斯（英语：George Villiers, 6th Earl of Clarendon）（总裁） 产品:  电视 电台 在线服务 代表人物:  Rona Fairhead（英语：Rona Fairhead） （现任总裁兼BBC信托主席） 托尼·赫尔（总编辑） 总资产:  ▼£3.086亿（2016/17）[1] 成立:  1927年1月1日 (1927-01-01)（改制） 产业:  大众媒体 所有权者:  公众拥有[2] 员工人数:  23,000人 
航天飞机高传真信息科技股份有限公司为台湾一家上市公司，为规模最大的各式电脑线材制造厂。最早1985年成立于土城，1989年赴大陆设厂，2000年成立光纤生产部并上市。该公司获得UL、CSA、F-MARK、CCC及ISO9000（质量管理体系认证）、ISO14000（环境管理体系认证）等认证和2004年SONY绿色伙伴合约。|| 净利润:  ▼亏损新台币4.2亿元 (2011) 产品:  连接线及连接器、光纤光缆 代表人物:  董事长：王淑敏 总部:  新竹县芎林乡 五龙村五和街226号 成立:  1985年 营业额:  新台币19亿元(2011) 网站:  www.spaces.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台湾证券交易所：2440 （2000年上市） 产业:  制造业 实收资本额:  新台币13亿9127万元 员工人数:  台湾厂31人、大陆厂3,600人 
依视路（Essilor International S.A.）是法国一家光学设备公司，总部位于法国沙朗通勒蓬[1]。万里路是该公司发明的[1][2]。 它成立于1972年，由Essel和Silor两公司合并而成[3]，现在是世界上最大的镜片产商之一[4]。 2017年，该公司宣布将与意大利的陆逊梯卡公司合并[1]，2018年10月1日合并完成，新公司为EssilorLuxottica，市值达到570亿欧元。[5]|| 产品:  眼镜及其他眼科设备 代表人物:  Hubert Sagnières（董事长）；Laurent Vacherot（CEO） 总部:  法国 沙朗通勒蓬 成立:  1849年，​170年前​（1849） 母公司:  EssilorLuxottica 网站:  essilor.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：EI CAC 40成分股 产业:  医学设备 员工人数:  69,000（2018） 
三星体育为三星集团的综合运动俱乐部和运动行销部门。[1][2]|| 公司前身:  Ji Dae-seob 代表人物:  Choi Oe-hong (CEO) 总部:  韩国 业务范围:  全世界 母公司:  三星集团 网站:  www.samsungsports.net 产业:  体育 
坐标：25°03′27.5″N 121°36′49.5″E﻿ / ﻿25.057639°N 121.613750°E﻿ / 25.057639; 121.613750|| 商业名称:  东元、TECO 总部:  公司注册地址：  中华民国（台湾） 10429 台北市中山区松江路156之2号（东元大楼） 公司营业地址：  中华民国（台湾） 11501 台北市南港区三重路19之9号5楼（南港软件园区一期B栋） 网站:  www.teco.com.tw 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：1504（1973年11月5日上市） 创办人:  林长城 林和引 偕林波士 钱水木 孙炳辉 产品:  电器 代表人物:  董事长：邱纯枝 总经理：连昭志 东元集团会长：黄茂雄 成立:  1956年6月12日 产业:  电机机械业 实收资本额:  新台币20,026,928,860元 统一编号:  11332202 （查） 员工人数:  2500 主要子公司:  菱光科技（台证所：8249） 东友科技（台湾证券交易所：5438） 东元科技文教基金会 东讯（台证所：2321） 台湾宅配通（台证所：2642） 乐雅乐食品 安心食品服务公司（台湾证券交易所：1259） 东元捷德科技 
顺发恒业股份公司 （深交所：000631，SHUNFA HENGYE Corporation.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  2156838081.76元（2011年）[1] 总资产:  10654303152.61元（2011年）[1] 营业额:  522373150.00元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：顺发恒业（深交所：000631） 产业:  房地产开发与经营业 
Lark科技是一家创建于加利福尼亚州山景城[1]的创业公司，它们生产搭配iPhone使用的可携带的闹钟和睡眠跟踪器。[2][3]2010年由Julia Hu创建了Lark科技。[1]|| 产品:  LARK无声闹钟, LARK PRO 总部:  美国加利福尼亚州山景城, 北卡罗来纳州德罕 成立:  2010年 (2010) 网站:  www.lark.com 产业:  流动软件应用程序, 消费电子产品 员工人数:  21 (截至2013年5月 (2013-05)[update])[1] 创办人:  Julia Hu 
乔治·亚曼尼（Giorgio Armani S.P.A.）为意大利时装及高级消费品公司，由设计师乔治·亚曼尼于1975年创立。目前集团旗下的产品类别包括男女服装、配件、手表、眼镜、首饰、香水及化妆品、家居用品，甚至包括饭店、餐厅。|| 代表人物:  乔治·亚曼尼 总部:   意大利米兰 成立:  1975年 业务范围:  全球 网站:  armani.com 公司类型:  私人公司 产业:  时尚、奢侈品 员工人数:  4,599 (2010) 创办人:  乔治·亚曼尼、赛尔焦·加莱奥蒂 
中国诚通发展集团有限公司，简称中国诚通发展集团，以及中国诚通发展（英语：China Chengtong Development Group Limited），是在2003年7月9日，由中国物流集团有限公司更名而来，属于中国诚通控股集团有限公司旗下公司。现时主要业务开展工业和物流土地资源开发、房地产开发、煤炭贸易和融资租赁[1]。|| 净利润:  HKD $184.526 millions 市值:  1.25亿(2011年12月) 代表人物:  袁绍理(主席兼执行董事) 总部:  香港湾仔港湾道18号中环广场64楼6406室 成立:  2003 年 网站:  HK217.com 公司类型:  国有上市公司 股票代号:  港交所：0217 产业:  地产-内地 
诚品书店（英语：Eslite Bookstore），台湾大型连锁书店，由吴清友于1989年1月24日创办于台北市，初期以贩售艺术人文方面的书籍为主，之后转型为综合性书店，同时结合商场经营，旗下事业涵盖百货零售业、文化艺术、旅馆与不动产经营等。企业名称为诚品股份有限公司。|| 商业名称:  诚品书店 总部:   中华民国（台湾） 台北市信义区松德路196号B1 业务范围:  台湾 香港 中国 日本 营业额:  新台币110亿元 网站:  www.eslitecorp.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：2926（诚品生活） （2013年1月30日上柜） 创办人:  吴清友 产品:  图书 其他出版品贩售 百货商场经营 代表人物:  董事长：吴旻洁 总资产:  新台币1,600,000,000元 成立:  1989年1月24日（31年103天） 产业:  零售业 文化艺术 旅馆 不动产 实收资本额:  新台币971,730,000元（2013年10月） 统一编号:  23155531 （查） 员工人数:  1,057人（2017年3月） 主要子公司:  诚品生活股份有限公司 诚品旅馆事业股份有限公司 诚品开发物流股份有限公司 
公主游轮（英语：Princess Cruises）是一间美国资金的邮轮公司，百慕大注册，1965年成立[1]，总部设于美国加利福尼亚州圣塔克拉利塔，之前是P&O的子公司，现归嘉年华公司旗下。|| 产品:  邮轮 代表人物:  简·斯沃茨（总裁） 总部:   美国加利福尼亚州圣塔克拉利塔 成立:  1965年 母公司:  嘉年华公司 网站:  Princess.com 公司类型:  子公司 产业:  旅游 
科思创(德语：Covestro AG})是一家德国化学工业公司。[2]创建于2015年9月1日，前身是拜耳材料科学事业部。后来剥离出来成为一家独立公司。[3][4] 2015年10月在法兰克福证券交易所挂牌上市。[5]2018年5月拜耳卖出了所有持有股份，但拜耳养老金信托仍持有6.8%的股份。[6]主要产品涉及汽车制造和供应，电气工程和电子，建筑和家庭产品，以及运动和休闲。[3]|| 净利润:  $2B (2018) 代表人物:  Markus Steilemann 总部:   德国勒沃库森 成立:  2015年9月1日 营业额:  146亿欧元 (2018) 网站:  covestro.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  FWB： 1COV 产业:  化工，材料科学 ISIN:  DE0006062144 所有权者:  拜耳养老金信托 (8.89%) 员工人数:  17,136 (2019年6月30日) [1] 
凯德集团（英语：Capitaland，SGX：C31、OTCBB：CLLDY），曾用名嘉德置地，是一间新加坡上市公司，也是新加坡海峡时报指数的成份股。于2000年11月由百腾置地（Pidemco Land 原新科集团附属公司）及发展置地（DBS Land 原星展集团附属公司）合并组成。 嘉德置地集团主业为地产发展商及持有楼房资产。|| 净利润:  ▼S$12.1亿（2011）[1] 总部:   新加坡罗敏申路168号 资金大厦30-01室 成立:  2000年11月 营业额:  ▼S$30.19 亿（2011）[1] 网站:  www.capitaland.com 公司类型:  全资国有企业 产业:  房地产和房地产基金投资开发与管理 标语口号:  Building People 息税前利润:  ▼S$20.8亿（2011）[1] 资产管理规模:  S$603亿（2011）[1] 
技嘉科技股份有限公司（英语：GIGABYTE Technology；简称技嘉、技嘉科技、GIGABYTE）是一家发迹于台湾，以制造及售卖电子科技硬件为主的国际企业。技嘉科技提供最小自电脑周边零件、家用 与商务电脑，大至解决专业商务需求的主机服务器、效能扩充设备等充足俱全的产品线，服务范围扩及中国、欧洲、美洲、亚洲、中东、南非、纽澳等全球超过87个城市。|| 商业名称:  技嘉 总部:   中华民国（台湾） 新北市新店区宝强路6号5楼 网站:  https://www.gigabyte.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2376 标语口号:  创新科技，美化人生 ISIN:  TW0002376001 产品:  3C 电脑产品、主机板/显示卡产品 代表人物:  董事长：叶培城 成立:  1986年4月 产业:  IT、电脑产业 实收资本额:  新台币新台币 523 亿元（2017) 统一编号:  22044755 （查） 员工人数:  全球员工近7,500人 主要子公司:  盈嘉科技股份有限公司 技宸股份有限公司 财团法人技嘉教育基金会 宁波中嘉科贸有限公司（中国） 
约翰尼斯堡证券交易所（英语：JSE Limited，前称JSE Securities Exchange或Johannesburg Stock Exchange，缩写：JSE）又称南非证券交易所，[2]是非洲最大的证券交易所，位于南非最大城市约翰内斯堡的桑顿。2003年时有472家公司上市，2012年市值达到9030亿美元，截至2013年12月31日，约翰尼斯堡证券交易所的市值已达10,070亿美元。[3]|| 上市公司:  472 市值:  US$ 1,105十亿（2018年5月）[1] 地点:  南非，[[约翰内斯堡桑顿]] 重要人物:  Nicky Newton-King （CEO） 网站:  www.jse.co.za 座标:  26°06′07″S 28°03′26″E﻿ / ﻿26.10190°S 28.05735°E﻿ / -26.10190; 28.05735 货币:  南非兰特 指数:  FTSE/JSE 成立于:  1887年11月8日 类型:  证券交易所 
三井住友金融集团（日语：三井住友フィナンシャルグループ，Sumitomo Mitsui Financial Group），简称SMFG，是日本第二大金融机构。该集团的总资产约达1.9万亿美元，根据《富士比》全球二千上市企业截至2019年5月的排名中，三井住友金融集团为全球第67大公司。[1]|| 产品:  个人储汇及商业资金交流 代表人物:  奥正之（取缔役会长） 北山祯介（取缔役社长） 总部:   日本 东京都千代田区有乐町一丁目1番2号 成立:  2002年12月24日 网站:  www.smfg.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：8316 原大证1部：8316 名证1部：8316 NYSE：SMFG 产业:  金融交易业 实收资本额:  23,378.95亿日币 ISIN:  JP3890350006 结算期:  每年3月 
尚立（英语：Sunnic Group；台湾证券交易所：3360）是一家半导体电子零组件通路暨自有产品研发的集团公司，母公司尚立成立于1985年，是电子零组件品牌代理，专注影像监控领域的发展，尚茂子公司研究物联网领域并研发产品含括IOT闸道器、IOT摄影机及相关集成方案。|| 总部:  台湾台北市内湖区洲子街76号6楼 成立:  1985年4月6日 营业额:  新台币130亿元（2014年） 网站:  www.suntopgp.com 公司类型:  上柜公司、民营企业、股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：3360 产业:  监控类、消费电子、电脑硬件、电子零组件、IOT产业 员工人数:  185人（2016年） 主要子公司:  尚茂智能 尚立香港 尚亚香港 尚亚深圳 尚立新加坡 
华发股份（上交所：600325）是一家集地产、物业管理为一体的上市集团公司，1992年8月经国家工商行政管理总局批准正式成立（前身于1980年成立），2004年于上海证券交易所正式挂牌上市。公司总部位于广东省珠海市拱北昌盛路。旗下拥有鸿景花园、华发新城、华发世纪城、华发水郡、华发生态庄园等珠海著名楼盘。[1]2010年至2011年，华发股份入选著名财经杂志《财富》公布的“中国500强排行榜”之一。[2]华发股份在广东中山、广西南宁、辽宁沈阳、大连、内蒙古包头等地均设有子公司。|| 净利润:  70.17亿人民币（2013年） 总资产:  437.28亿人民币（2013年） 总部:   中国广东省珠海市 成立:  1992年8月18日 网站:  www.cnhuafas.com 公司类型:  上市公司（上交所：600325） 产业:  地产、物业 标语口号:  建筑理想家 创办人:  袁小波 
阿维奥银行是墨西哥一间已倒闭的银行，是墨西哥独立战争后首间国家银行，由墨西哥总统安纳斯塔西奥·布斯塔曼特在任时的外交部长卢卡斯·阿拉曼支持创建，创建于1830年10月16日。阿维奥银行成立的主要目的是为国内的棉纺织业提供借贷以从欧洲购买机械，期间令墨西哥境内的纺纱厂的纱锭按平均数计算高于美国。直到1841年独裁者安东尼奥·罗培兹·德·圣塔·安那上台，他勒令银行结业。|| 成立:  1830年 创办人:  卢卡斯·阿拉曼 
基恩信息有限公司[1]，一般称作HIS——来源于它的英文名称“Hightech Information System”的首字母，1987年在香港成立，主要制造AMD/ATI Radeon显示核心的显示卡，是AMD/ATI的AIB合作厂商之一。2007年第一季度以来，HIS的AMD显示卡解决方案在全球众多主要媒体中获得超过600个奖项。目前HIS的总部仍在香港，在中东、欧洲、北美以及亚太地区都有办事处以及销售网络。旗下的显示卡除了公版显示卡以外，还有拥有不少特色功能的非公版显示卡，像是IceQ、iCooler、iFan功能，TURBO Edition、VIVO Edition、Dual DVI Edition等版本。现时公司的经销商是香港的B.I.F.科技有限公司。|| 产品:  显示卡 总部:  香港九龙 成立:  1987年 网站:  HISdigital.com 公司类型:  私人公司、有限公司 产业:  电脑硬件 
雷诺汽车（Renault S.A.）是法国车辆制造商，生产车辆种类包括小型车、中型车、休旅车及大型车（包含卡车和工程用车及巴士）等。雷诺首次进入美国市场销售是1950年代及1960年代之间。2016年，雷诺汽车全球累计销量达3,182,625辆，同比增长13.3%，已连续四年实现增长，同时雷诺集团已成为欧洲第三大汽车集团。|| 净利润:  ▲€ 35.43亿 (2016) 产品:  汽车 总部:   法国上塞纳省布洛涅-比扬古 成立:  1901年3月10日 营业额:  ▲ € 512.43 亿 (2016) 网站:  group.renault.com 公司类型:  公众 (Euronext：RNO) 产业:  汽车制造与销售 标语口号:  Créateur d'automobiles ISIN:  FR0000131906 员工人数:  124,300 (2009) 主要子公司:  日产汽车 达契亚汽车 雷诺三星汽车（80.1%） 三菱汽车（由日产汽车持有34%） 
世界保护区委员会（英语：World Commission on Protected Areas，缩写WCPA）是世界自然保护联盟（IUCN）的六个委员会之一。[1].|| 服务:  保护区计划 保护区政策制定 保护区投资 全球行动 产品:  IUCN保护区计划 代表人物:  Nik Lopoukhine - Chair David Sheppard - Head of Programme. 总部:   瑞士格朗 业务范围:   世界 母公司:  IUCN 网站:  www.iucn.org/commissions/world-commission-protected-areas 公司类型:  委员会 主要部门:  美洲 非洲 亚洲 欧洲 产业:  环境保护 资产净值:  1,400个会员 140 个国家 
广东省广告集团股份有限公司（证券简称：省广股份，深交所：002400，英文：Guangdong Advertising Group Co.,Ltd.）是一间从事广告业务的上市公司。|| 净利润:  6.11亿元（2016年）[1] 代表人物:  董事长：陈钿隆 总部:   中华人民共和国广东省广州市海珠区新港东路996号保利世界贸易中心G座 成立:  1979年 营业额:  109.15亿元（2016年）[1] 母公司:  广东省广新控股集团有限公司 网站:  省广集团 公司类型:  上市公司 国有企业 股票代号:  深交所：002400 产业:  广告服务业 
Mondottica是一家总部设在香港的国际眼镜公司。[6] 该公司专注于品牌时尚太阳镜和眼镜的设计，开发，生产和分销。[7][8]Mondottica的主要办事处位于香港，伦敦[9]，诺丁汉[10]，新泽西[11]，巴黎[12]和悉尼。[13]|| 产品:  眼镜 太阳眼镜 隐形眼镜 成立:  2002, 九龙, 香港[1] 业务范围:  世界 网站:  http://www.mondottica.com/ 公司类型:  有限公司 产业:  眼镜[3] 所有权者:  Michael Jardine[2] 员工人数:  ~500[4] 主要子公司:  Brando Eyewear[5] 创办人:  Michael Jardine[2] 
西班牙人民银行（Banco Popular Español, S.A.，西班牙语发音： [ˈbaŋko popuˈlaɾ espaˈɲol]）是西班牙的一家大型银行集团，除去全国性的西班牙人民银行外，还拥有数家地区银行和国外银行。|| 净利润:  €59.02 亿（2010年）[1] 总部:  西班牙，马德里 营业额:  €34.62 亿（2010年）[1] 网站:  www.bancopopular.es 公司类型:  Sociedad Anónima 股票代号:  BMAD: POP, Euronext：BPE 息税前利润:  €21.49 亿（2010年）[1] 资产净值:  €82.20 亿（2010年末）[1] ISIN:  ES0113790531 产品:  银行和保险 代表人物:  Ángel Ron （董事长） Roberto Higuera （CEO） 总资产:  €1301 亿（2010年末）[1] 成立:  1926 产业:  金融服务 员工人数:  14,250 （2010年末）[1] 
法拉利（意大利语：Ferrari）是一家意大利跑车制造商，现在是世界第二大传统的专做跑车的厂牌，仅次于保时捷的地位。主要制造一级方程序赛车及高性能跑车，1939年由恩佐·法拉利于意大利摩德纳附近的马拉内罗创立。创立当时是作为爱快罗密欧的赛车部门分拆而来的公司阿维奥汽车（意大利语：Auto Avio Costruzioni），主要赞助赛车手及生产赛车，早于1940年便已制作其首部赛车（阿维奥815，意大利语：Auto Avio Costruzioni 815）；但直至1947年，第一辆正式镶嵌法拉利标志的汽车完成，这时它才被大众认定为独立的汽车制造商。|| 净利润:  ▲€ 3亿9900万欧元（2016年） 总部:   荷兰阿姆斯特丹（法定）  意大利马拉内罗（实际） 营业额:  ▲€ 31亿500万欧元（2016年） 网站:  Ferrari.com 公司类型:  上市公司 备注:  [1] 股票代号:  NYSE：RACE BIT: RACE[1] 息税前利润:  ▲€ 5亿9500万欧元（2016年） 创办人:  恩佐·法拉利 产品:  跑车 代表人物:  Louis Camilleri（英语：Louis Camilleri）（CEO） 皮耶路·法拉利（副主席） 成立:  1947年 所有权者:  Exor N.V. (22.91%) 皮耶路·法拉利 (10.00%) 公众 (67.09%) 员工人数:  3,115名（2016年） 主要子公司:  Ferrari S.p.A Scuderia Ferrari 
华滋国际海洋工程有限公司，简称华滋国际海洋工程和华滋国际海洋（英语：Watts International Maritime Engineering Limited，港交所：2258），在1989年，于总部上海成立前身“第三航务工程局第一工程公司”，经营中国的港口、航道及海洋工程业务，直至2001年更名为“上海三航奔腾建设工程有限公司”，董事长为王士忠[1]。|| 产品:  港口基础设施、航道及其他工程 总部:  中国上海市 宝山区逸仙路 2816号17幢5层 网站:  http://www.shbt-china.com/ 
中国建筑国际集团有限公司（China State Construction International Holdings Limited，CSCI，港交所：3311）是一家中国资本在香港交易所上市的建筑公司，是中国海外集团的子公司。它的业务包括承接香港政府及公营机构的物业发展、土木工程、项目管理及基础建设项目。|| 代表人物:  主席兼行政总裁：周勇 总部:   香港湾仔轩尼诗道139号中国海外大厦28楼 成立:  1979年 网站:  中国建筑国际集团有限公司 公司类型:  国有企业香港子公司 产业:  基建 
拉哈特糖果点心厂（哈萨克斯坦语：Рахат）是一家哈萨克斯坦糖果制造企业。公司成立于1942年，源于苏德战争期间自莫斯科、哈尔科夫撤至阿拉木图的糖果厂，1992年改组为股份公司并定名为拉哈特，2013年被韩国企业乐天制果（英语：Lotte Confectionery）收购。现今拉哈特在阿拉木图、什姆肯特两地设有分厂，为哈萨克斯坦国内最大糖果公司之一。|| 净利润:  3,020,152,000 坚戈[1] 原文名称:  Рахат 营业额:  6,601,531,000 坚戈[1] 网站:  www.rakhat.kz 股票代号:  KASE: RAHT 资产净值:  25,960,153,000 坚戈[1] ISIN:  KZ1C06320010 总资产:  30,845,139,000 坚戈[1] 成立:  1942年 产业:  食品制造 所有权者:  乐天制果（英语：Lotte Confectionery） 员工人数:  3,500[2] 结算期:  2016年10月[1] 
德国莱茵TÜV集团，亦称为TÜV莱茵集团（德语：TÜV Rheinland），是德国一家技术服务供应商，服务网络遍布全球。德国莱茵TÜV集团成立于1872年，公司总部位于科隆，在全球61个国家设有490家分支机构，员工总数为13,800人。|| 服务:  检验，鉴定，测试，认证 原文名称:  TÜV Rheinland 总部:   德国科隆 成立:  1872 网站:  http://www.tuv.com 员工人数:  13,800 
东风日产乘用车公司（Dongfeng Nissan Passenger Vehicle Company）前身为东风汽车有限公司乘用车公司（风神汽车公司），成立于2003年6月，是东风汽车有限公司的重要组成部分。|| 产品:  汽车 总部:   中华人民共和国 广东省 广州市 湖北省 襄阳市 成立:  9 June 2003年，​16年前​（9 June 2003） （Shiyan）[1] 母公司:  东风汽车有限公司（Dongfeng Motor Company Limited） 网站:  www.dfl.com.cn 公司类型:  合资公司/子公司 产业:  汽车工业 所有权者:  东风汽车公司 （50%）[2] 日产汽车公司 （50%）[1][2] 创办人:  东风汽车公司 日产汽车公司 
坐标：22°17′03″N 114°09′31″E﻿ / ﻿22.2843°N 114.1587°E﻿ / 22.2843; 114.1587国际金融中心商场（英语：IFC mall）位于香港香港岛中环金融街8号。商场分两期落成，分别于1998年及2003年开业。商场楼高4层，总面积达80万平方呎，毗连国际金融中心一期及二期顶级写字楼、四季酒店及四季汇套房酒店。商场由新鸿基地产及恒基兆业管理。|| 开幕日期:  第一期：1998年7月6日 第二期：2003年10月18日 建筑师:  César Pelli 商店数量:  200 持有:  新鸿基地产及恒基兆业 网站:  https://ifc.com.hk/tc/mall/ 开发商:  新鸿基地产及恒基兆业 管理:  International Finance Centre Management Co., Ltd 零售区总面积:  800,000平方呎 位置:   香港中环金融街八号 楼层数:  4层 
华丰橡胶工业股份有限公司（英语：Hwa Fong Rubber Ind. Co., Ltd.、缩写：HFR）为台湾的轮胎制造商，成立于1959年5月27日[4]，主要产品为自行车内外胎、摩托车内外胎、ATV轮胎、农工业用车轮胎、卡车客车内外胎，以及轿车、轻型卡车、拖车（trailer）用的辐射层轮胎。该公司与日本住友橡胶自1979年起签订技术合作合约，拥有密切的合作关系。其品牌有“DURO”（主要为美国市场）、“Hwa Fong”、“QUICK（快客）”、“COLUMBIA”（主要为美国市场）等；若以年度销售额计算，2014年该公司在全世界排行第63名[5]。|| 净利润:  ▼ 新台币33,774,000元[3] 总部:   中华民国（台湾） 总公司： 彰化县大村乡村上村中山路二段300号 大村厂： 彰化县大村乡村上村中山路二段300号 花坛厂： 彰化县花坛乡中庄村中山路一段20号 外销部： 台北市中山区松江路152号8楼815室  中华人民共和国 常熟厂（华丰橡胶〔中国〕有限公司）： 江苏省常熟市沿江经济开发区长江路1号 苏州厂（华丰橡胶〔苏州〕有限公司）： 江苏省常熟市经济开发区沿江工业园兴业路1号  美国 华丰橡胶（美国）有限公司： 14290 Lochridge Blvd, Covington, GA 30014 U.S.A.  泰国 华丰橡胶（泰国）大众股份有限公司： 317 Moo 4, Soi 6C, Bangpoo Industrial Estate, Samutprakarn 10280, Thailand 业务范围:  台湾 中国大陆  美国  泰国 营业额:  新台币3,653,826,000元[1] 网站:  www.duro.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2109（2000年5月8日上市） 标语口号:  持续改革、强化执行、追求效益、稳健经营 息税前利润:  新台币553,371,000元[2] 产品:  轮胎 代表人物:  董事长：沈国荣 总经理：王峤奇 成立:  1959年5月27日 产业:  制造与销售业 实收资本额:  新台币3,323,491,340元 统一编号:  59760104 （查） 员工人数:  3,700人 主要子公司:  华丰橡胶〔中国〕有限公司 华丰橡胶〔苏州〕有限公司 华丰橡胶（美国）有限公司 华丰橡胶（泰国）大众股份有限公司 华丰橡胶（香港）有限公司 华丰橡胶（新加坡）控股有限公司 华丰（维京）控股股份有限公司 
政治学系隶属于国立政治大学社会科学学院。为华语圈内知名政治学教育机构之一。[1]1928年中央党务学校改组为中央政治学校，始设法政学系。 中央政治学校后回归国家教育体系，成立国立政治大学，法政学系改组为政治学系。 国民政府迁台后，政治大学在台复校，1955年恢复大学部，延用1944年政治大学政治学系的名称。|| 校址:  台北市文山区指南路二段64号 网站:  政治学系 创建时间:  1928年 学校类型:  公立 隶属:  国立政治大学社会科学学院 
UMAX，或称优美克斯。是台湾的一个信息、电子产品品牌，由力捷电脑（UMAX Computer Corporation）创立于1987年8月，最初主要产品为扫瞄仪、打印机，其后逐渐扩展至个人电脑、内存与软件。2004年力捷电脑更名为力广科技（UMAX Technologies）。2013年1月28日，力广科技经营权由海悦广告接手。同年4月8日，公司正式更名为海悦国际开发[1]，改以房地产作为业务主轴[2]。UMAX品牌由世成科技经营团队延续深耕。[3]|| 代表人物:  黄崇仁 前任持有者:  力捷电脑、力广科技 国家／地区:   中华民国 发布于:  1987年[1] 网站:  www.umax.com 所属产品:  扫描仪、打印机、个人电脑、内存、软件、U盘、记忆卡 持有者:  世成科技 
金狮影视超特店（英语：KPS Video Express），曾名为金狮影视快线，是一间香港已结业录像带及影碟租赁店，其业务包括影音产品租赁及销售，于1998年结业。[1]|| 结束:  1998年 产品:  LD、VHS、镭射唱片 电脑应用及游戏软件的零售和租借 总部:   香港 成立:  1987年 网站:  www.kps.com.hk 产业:  家庭娱乐 员工人数:  约1000人（1997年） 
三星集团（朝鲜语：삼성그룹／三星그룹 Samseong Geurup；英语：Samsung Group）是家总部设于韩国首尔的国际跨国公司，经营领域涵盖电子、金融业、保险、生物制药、建设、化工业、医疗等等广泛领域。其旗下子公司包含三星电子、三星显示、三星电机、三星物产、三星重工和三星生命等子公司，其中至少超过3家子公司为美国《财富》杂志评选为世界500强企业之列。 2014年，三星集团拥有多达85家下属子公司（不包含子公司的子公司）及若干其他法人机构，员工总数为48.9万人，总资产高达5,295亿美元，营业额高达3,050亿美元。|| 净利润:  ▼ US$22.1 billion（2014）[2] 原文名称:  삼성그룹 总部:  全球总部：  大韩民国首尔市瑞草区三星城  大韩民国京畿道水原市 北美洲总部：  美国新泽西州博根县  美国加利福尼亚州圣荷西 南美洲总部：  巴西圣保罗 欧洲总部：  英国伦敦市  德国埃施博恩 独联体地区总部：  俄罗斯莫斯科 大中华地区总部：  中华人民共和国北京市  中华人民共和国上海市 日本总部：  日本东京都 东南亚总部：  新加坡三星枢纽大厦  新加坡丰树商业城 西南亚总部：  印度哈里亚纳邦古尔冈 中东总部：  阿联酋杜拜 非洲总部：  南非约翰内斯堡[1] 业务范围:   世界 营业额:  ▼ US$305 billion（2014）[2] 网站:  www.samsung.com 公司类型:  上市公司 跨国公司 标语口号:  Imagine the Possibilities（2015年起） 资产净值:  ▲ US$231.2 billion（2014）[2] 创办人:  李秉喆 产品:  电子、电、机械、化工、建筑、金融保险、医院、药物、军火、电信网络、酒店、体育等等 代表人物:  李健熙（集团会长） 李在镕（集团副会长） 李叙显（朝鲜语：이서현 (1973년)）（集团社长） 总资产:  ▲ US$529.5 billion（2014）[2] 成立:  1938年3月1日，​82年前​（1938-03-01） 日治朝鲜大邱 主要部门:  新罗酒店 三星爱宝乐园 三星首尔医院 三星第一国际 三星狮 三星经济研究所 三星体育 三星综合技术院 三星人力开发院 三星生物制药 等等 产业:  综合企业 员工人数:  韩国：489,000+（2014）[2] 主要子公司:  三星电子 三星物产 三星重工 三星工程 三星SDS 三星生命保险 三星火灾海上保险 三星军火 三星显示 三星航空 三星SDI 三星网络 S-1 SBTM 三星信用卡 三星证券 三星资产管理 等等多达85家子公司[注 1] 
FAAC（意大利语Fabbrica Automatismi Apertura Cancelli的字头缩写，即自动开门系统工厂），是一家意大利公司，成立于1965年的。其在中国开设的分公司以法柯作为中文名注册。|| 总部:  意大利博洛尼亚 成立:  1965年 网站:  www.faac.it 
IronFX铁汇国际集团 (又名IronFX铁汇) 是在线外汇经纪公司。该公司在2010年由欧洲商人马可斯•加舒瑞思先生(Markos A. Kashiouris)在利马索尔，塞浦路斯创建。马可斯•加舒瑞思先生曾在2013被评选为欧洲最佳总裁之一。[1]。|| 代表人物:  Markos A. Kashiouris (Founder & CEO) [2] 总部:  CyprusLimassol 成立:  2010 网站:  IronFX 官方网站 公司类型:  Private 产业:  Financial Services, Forex, Currency Trading 员工人数:  1400 创办人:  Markos A. Kashiouris[1] 
中强光电（英语：Coretronic Corporation），简称中光电，于1992年6月30日设立于新竹科学园区，是一家数码投影机、交互式影像投影系统、影像信号处理盒、影像投影模块、液晶背光板、触控模块、工业或医疗用显示器之制造、设计及研发公司。|| 净利润:  新台币11.58亿（2019） 产品:  投影机 显示器 光学零组件 市值:  新台币168.35亿元（2019年12月31日） 总部:   中华民国（台湾）新竹科学工业园区力行路11号 成立:  1992年6月30日 营业额:  新台币487亿元（2019） 网站:  www.coretronic.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：5371 （1999年1月20日股票上柜） 产业:  光电业 实收资本额:  新台币43.4亿元 员工人数:  14,217人（2019年12月31日） 
中国中车股份有限公司（英语：CRRC Corporation Limited[4]，缩写：CRRC），简称中国中车（港交所：1766，上交所：601766），是中国一家从事铁路机车、铁路车辆、动车组、地铁及其零部件的研发、制造、厂修及IGBT[5]、公交车[6]等周边产业的大型中央企业，是全球最大[来源请求]的轨道交通设备制造商和解决方案供应商。|| 服务:  铁路机车、铁路车辆、动车组售后服务及厂修 每股盈利:  0.17元（2015年） 公司前身:  中国南车股份有限公司 中国北车股份有限公司 总部:   中国北京市海淀区西四环中路16号[3] 营业额:  94,002,497,000 元（2015年上半年） 母公司:  中国中车集团有限公司54.18% 中国南车集团投资管理公司0.34% 北京北车投资有限责任公司1.39% 网站:  crrcgc.cc 公司类型:  股份有限公司[1] 股票代号:  上交所：601766 港交所：1766 标语口号:  打造受人尊敬的国际化公司 连接世界 造福人类 ISIN:  CNE100000BG0 产品:  铁路机车、铁路车辆、动车组、IGBT及其零部件 市值:  约3023亿元（2015年9月12日） 代表人物:  刘化龙[2]、奚国华 机构代码:  911100007109352226 （查） 总资产:  307,467,187,000 元（2015年） 成立:  2015年6月1日 产业:  铁路 
罗盛咨询（德语：Russell Reynolds Associates）是一家美国管理咨询和猎头公司。1969年创建于美国纽约市，目前在26个国家地区拥有46个办事处，有超过425位咨询师。[1][2]|| 服务:  猎头，文化咨询，评估，数字转型 代表人物:  Clarke Murphy (CEO) 总部:   美国纽约市 成立:  1969年，​51年前​（1969） 营业据点数:  26个国家地区拥有46个办事处 网站:  www.russellreynolds.com 产业:  管理咨询 猎头 
美利达工业股份有限公司（台证所：9914）为台湾自行车设计、制造和销售的公司，于1972年9月29日由曾鼎煌创建。现于中国大陆、日本、美国、欧洲等多个国家和地区设有子公司及工厂。2018台湾品牌价值3.28亿美元，在台湾名列第11位。|| 产品:  自行车 代表人物:  董事长：曾嵩柱 执行长：曾嵩柱 总部:  中华民国（台湾） 彰化县大村乡美港村美港路116号 成立:  1972年9月29日 网站:  www.merida.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：9914 产业:  制造 实收资本额:  新台币2,989,838,000元 统一编号:  59052361 （查） 创办人:  曾鼎煌（1932年－2012年） 
Avanquest软件于1984年由Bruno Vanryb（英语：Bruno Vanryb）和Roger Politis（法语：Roger Politis）在法国成立，当时取名为BVRP。它是面向消费者的软件开发和发行公司，在北美、欧洲和亚洲设有分公司。[1]|| 代表人物:  Bruno Vanryb（英语：Bruno Vanryb）, President & CEO, and Roger Politis, Co-founder & Chief Technical Officer 总部:  巴黎 成立:  1984年 网站:  www.avanquest.com 公司类型:  上市公司 (Euronext：AVQ) 产业:  面向消费者的软件公司 ISIN:  FR0004026714 员工人数:  550 
雅典股票交易所(希腊语: Χρηματιστήριο Αθηνών，缩写ΧΑ) ，为希腊首都雅典市的一个股票交易所。该股票交易所位于Kavalas大街。交易时间为周一到周五的上午10:00至下午05:20，周六周日以及节假日不营业。|| 上市公司:  258 地点:  希腊，雅典 重要人物:  Iakovos Georganas (Chairman) Spyros Capralos (CEO) 网站:  www.athex.gr 货币:  欧元 持有者:  HELEX集团 成立于:  1876 类型:  证券交易 
攀钢集团钢铁钒钛股份有限公司 （深交所：000629，Pangang Group Steel Vanadium & Titanium Co.,Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为黑色金属冶炼及压延加工业。[1]|| 净利润:  52558525948.05元（2011年）[1] 总资产:  31332629073.41元（2011年）[1] 营业额:  1686034.79元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：攀钢钒钛（深交所：000629） 产业:  黑色金属冶炼及压延加工业 
宋城集团是总部位于杭州市的一家打造大型文化旅游综合体的企业集团，主营业务包括文化演艺、主题公园、文化产业投资、旅游电子商务、景观房产、主题酒店、娱乐商业、文化旅游衍生产品等领域，公司总资产320亿元[2]。|| 产品:  文化演艺、主题公园、文化产业投资、旅游电子商务、景观房产、主题酒店、娱乐商业、文化旅游衍生产品 代表人物:  黄巧灵 （董事长）[1] 总部:  浙江省杭州市西湖区之江路148号 网站:  公司官网 公司类型:  企业集团 产业:  文化旅游 
仁科股份有限公司 （PeopleSoft, Inc）原先是一个为制造、金融、企业的绩效管理提供人力资源管理系统（英语：Human Resource Management Systems）、财务管理系统（Financials Management System，简称FMS）、供应链管理和 客户关系管理软件和软件解决方案，以及用于大型集团、政府和组织的学员管理的公司。在2005年被甲骨文收购之前，它一直做为一个独立的公司存在。仁科的名称和产品线现在由甲骨文来营销。|| 结束:  2005 公司结局:  被甲骨文收购 代表人物:  大卫·达菲尔德，肯·莫里斯 总部:   美国加利福尼亚州普莱森顿 成立:  1985 母公司:  甲骨文集团 公司类型:  子公司 后继机构:  甲骨文集团 
列宁军事政治学院（俄语：Военно-политическая академия имени В. И. Ленина）是苏联武装力量的高等军事教育机构，旨在为各类武装力量、作战部队、内务部队和边防部队，培养具有高等教育水平的军事政治人才，同时为其它军事高等教育机构培养军事科学和教育工作者，其中包括人文领域[1]。|| 校址:   苏联莫斯科 办学时间:  1919年－1991年 学校类型:  军事院校 
海南海药股份有限公司 （深交所：000566，HAINAN HAIYAO CO.，LTD.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为医药生物制品。[1]|| 净利润:  721847493.42元（2011年）[1] 总资产:  2019756260.09元（2011年）[1] 营业额:  98261837.73元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：海南海药（深交所：000566） 产业:  医药生物制品 
东芝（日语：株式会社东芝／かぶしきがいしゃとうしば Kabushiki gaisha Tōshiba */?，英语：Toshiba Corporation）是日本八大旗舰电机制造商之一，2015年以来因业绩不佳，财报造假，而面临倒闭风险[2]，现东芝透过分拆部门填补缺口，目前公司内已无消费性电子产品部门，皆已分拆或售出。|| 净利润:  ▼508.2亿日圆（2014）[1] 总部:   日本 东京都港区芝浦一丁目1番1号 业务范围:  主要为日本地区 营业额:  ▲6兆5020亿日圆（2014）[1] 网站:  www.toshiba.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：6502（1949年5月16日-2017年7月31日上市） 大证1部（1949年5月14日） 名证1部 LSE：TOS 东证2部（2017年8月1日-至今） 法人编号:  2010401044997 标语口号:  For a new day 息税前利润:  ▲2970.6亿日圆（2014）[1] 资产净值:  ▲1兆2290亿日圆（2014）[1] ISIN:  JP3592200004 代表人物:  田中久重、藤冈市助 总资产:  ▲6兆2410亿日圆（2014）[1] 成立:  1904年（明治37年）6月25日 （株式会社芝浦制作所） 1939年合并 产业:  工业电子产品及服务 员工人数:  200,260人（2014）[1] 
家得宝（英语：The Home Depot；NYSE：HD）是美国一家家庭装饰品与建材的零售商，总部设于佐治亚州科布县维宁斯市。家得宝雇用超过355,000名员工，经营2,164家大型五金商场，分店遍及美国（包括50个州份、哥伦比亚特区、波多黎各、处女群岛和关岛）、加拿大（10个省份）、墨西哥及中国。|| 净利润:  ▲ US$ 3.338 billion （FY 2011）[1] 总部:  美国佐治亚州科布县维宁斯市 营业额:  ▲ US$ 67.997 billion （FY 2011）[1] 网站:  HomeDepot.com 公司类型:  上市公司（NYSE：HD） 标语口号:  “你可以做到，我们可以帮忙” 息税前利润:  ▲ US$ 5.839 billion （FY 2011）[1] 资产净值:  ▼ US$ 18.889 billion （FY 2011）[1] ISIN:  US4370761029 产品:  家庭装饰品，如装置、工具、金属器件、园艺用品及盆栽 代表人物:  弗兰克·布莱克，主席兼行政总裁 总资产:  ▼ US$ 40.125 billion （FY 2011）[1] 成立:  1978年（美国佐治亚州亚特兰大） 产业:  零售（家庭装饰品） 员工人数:  321,000人（January 2011）[1] 
中国道教学院是中国道教协会于1990年5月成立的道教高等院校，校址位于北京白云观。它是在中国道协所办道教知识专修班和进修班的基础上成立的。1961年，中国道教协会拟定《培养道教知识分子计划大纲》。1962年9月，中国道教协会举办首期“道教徒进修班”。因为“文化大革命”爆发，该进修班被迫中止。1982年，中国道教协会举办了第一期道教知识专修班（相当于中专）。在此基础上，中国道教协会于1990年5月成立了中国道教学院。[1]|| 校训:  遵道贵德，学修并进 校长:  李光富 校址:   中华人民共和国 北京市西城区白云观 网站:  http://www.zgdjxy.org.cn/ 创建时间:  1990年5月 学校类型:  公立，宗教院校 
索尔维集团（Solvay S.A.，原译“苏威集团”）是一家总部位于比利时首都布鲁塞尔的跨国性化工集团，1863年由比利时化学家欧内斯特·索尔维创立。索尔维集团目前在布鲁塞尔和巴黎的纽约泛欧证交所挂牌上市，在全球55个国家拥有约30,900名员工。公司现任执行总裁是让-皮埃尔·柯拉马帝。|| 净利润:  €1,116 million (2017)[1] 总部:   比利时布鲁塞尔 业务范围:  全球 营业额:  €10.9 billion (2017)[1] 网站:  solvay.com 公司类型:  上市公司 标语口号:  Asking more from chemistry 资产净值:  €9.75 billion (2017)[2] ISIN:  BE0003470755 代表人物:  让-皮埃尔·柯拉马帝 (执行总裁) 总资产:  €21.45 billion (2017)[2] 成立:  1863年，​157年前​（1863） 产业:  化工 员工人数:  24,289 (FTE, 2017)[3] 
维多利亚建设股份有限公司（英语：Victoria Group，简称维多利亚集团）是在台湾以建筑营造业或土木工程业兼餐饮服务业为核心的企业集团，总部位于台北市内湖区。由董事长─邱义创立，1996年8月12日[1]集团化，目前旗下共有12个子品牌。|| 服务:  开发营建住宅及大楼租售业 餐饮服务业 代表人物:  董事长：邱明宏 商业名称:  维多利亚集团 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区金庄路100号11楼 成立:  1996年8月12日 网站:  www.victo.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  建筑营造业 实收资本额:  新台币35,000,000元 统一编号:  97111431 （查） 标语口号:  大巧若拙 创办人:  邱义 
艾意凯咨询公司是一家国际一流的管理咨询机构，于1983年由贝恩策略顾问公司的三位合伙人：理乍得·库奇、伊恩·埃文斯和詹姆斯·劳伦斯成立。该公司总部设于英国伦敦，在全球21个办事处拥有超过1500名顾问。[1]作为一家合伙企业，艾意凯咨询公司采用人资事业服务模式（Generalist Model），为客户企业提供管理策略、行业经验、合并收购等，以供应泛亚乃至全球的项目需求。该公司专门开发大型领域之业务，如私募股权基金、国防、航空与旅游、生命科学、医疗保健、能源（煤炭、电力、可再生能源）、娱乐、运输、建材及工业品、零售、消费品以及金融服务[2]。而艾意凯咨询公司的咨询占据了富时100指数的三分之一，是唯一上市的英国策略管理咨询公司。[3]|| 产品:  企业服务 策略管理 私股投资 合并收购 生命科学 零售服务 代表人物:  伊恩·埃文斯（名誉主席） 斯图尔特·杰克逊（总裁） 总部:  英国伦敦 成立:  1983年 营业据点数:  上海 北京 新加坡 金奈 孟买 新德里 首尔 东京 墨尔本 悉尼 弗罗茨瓦夫 慕尼黑 米兰 巴黎 圣保罗 波士顿 纽约 芝加哥 洛杉矶 旧金山 业务范围:  全球 网站:  www.lek.com 公司类型:  合伙企业 产业:  管理咨询 员工人数:  1200+ 创办人:  理乍得·库奇 伊恩·埃文斯 詹姆斯·劳伦斯 
索迪斯（Sodexo，原名Sodexho Alliance）是一家法国餐饮服务和设备管理公司，总部位于巴黎郊区的伊西莱穆利诺[2]。它世界上最大的餐饮服务公司之一，2019年名列世界五百强第466位[1]。|| 服务:  餐饮服务和设备管理 总部:  法国伊西莱穆利诺 业务范围:  Worldwide 营业额:  €229亿（2019）[1] 网站:  sodexo.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：SW CAC 40成分股 ISIN:  FR0000121220 创办人:  Pierre Bellon 曾用名:  Société d'Exploitation Hotelière 代表人物:  Pierre Bellon（董事长）；Denis Machuel（CEO） 成立:  1966年，​54年前​（1966） 法国马赛 员工人数:  422,844（2019）[1] 主要子公司:  Sodexo Justice Services 
雅戈尔集团(英语：Youngor Group, 上交所：600177)是一家中国服装公司，经过30多年的发展，逐步确立了以品牌服装、地产开发、金融投资三大产业为主体的经营格局。旗下的雅戈尔集团股份有限公司为上市公司。|| 代表人物:  董事长：李如成 总部:   中国浙江宁波 成立:  1979年 网站:  雅戈尔集团股份有限公司 公司类型:  民营企业 产业:  服装、地产和金融投资 ISIN:  CNE000000XR2 
10亿人起义是一个全球运动，2012年由伊芙·恩斯勒发起，旨在终止对妇女的性侵害及性暴力。根据联合国数据显示，全球有三分之一的女性曾经在一生中遭受性暴力，大约近10亿人。[1][2][3]|| 标语:  前进、起舞、起来！（Strike, Dance, Rise!） 网站:  onebillionrising.org 创办人:  伊芙·恩斯勒 主任:  莫妮克·威尔逊 
开云集团（Kering）原名巴黎春天集团（PPR，为“碧诺-春天-雷都”（Pinault-Printemps-Redoute） 的缩略），2013年6月18日经股东大会批准后改为现名[3][4]，是一家以经营服装及配饰等奢侈品为主的国际上市公司，总部位于法国。旗下拥有大量著名品牌，比如古驰（Gucci)、亚历山大·麦昆（Alexander McQueen）、宝缇嘉（Bottega Veneta）、圣罗兰（Saint Laurent）、巴黎世家（Balenciaga）、布里奥尼（英语：Brioni (fashion)）（Brioni）、Christopher Kane、、塞乔罗希（英语：Sergio Rossi）（Sergio Rossi）、宝诗龙（Boucheron）、宝曼兰朵（Pomellato）雅典表（Ulysse Nardin）、芝柏表（Girard- Perregaux）、尚维沙（JeanRichard）、麒麟珠宝（Qeelin）等[5]。|| 净利润:  €17.86亿 （2017年） 总部:   法国巴黎 营业额:  €154.78亿 (2017年) 网站:  www.kering.com 公司类型:  股份有限公司（Société anonyme（英语：S.A. (corporation)）） 股票代号:  Euronext：KER 巴黎CAC40成份股 息税前利润:  €29.48亿 (2017年) 资产净值:  €69.4亿 （2015年）[1] ISIN:  FR0000121485 创办人:  François Pinault（英语：François Pinault） 产品:  奢侈品和体育用品（英语：sports equipment）、专卖店 总资产:  €116.2亿 （2015年） 成立:  1963 产业:  零售业 员工人数:  38,000 （2015年）[2] 主要子公司:  Fnac、古驰、Redcats（英语：Redcats）、丝黛拉·麦卡尼、亚历山大·麦昆、巴黎世家、塞乔罗希（英语：Sergio Rossi）、圣罗兰、宝诗龙、宝曼兰朵、宝缇嘉、布里奥尼（英语：Brioni (fashion)）、Volcom（英语：Volcom）、芝柏表 
坐标：25°02′57.7″N 121°34′44.4″E﻿ / ﻿25.049361°N 121.579000°E﻿ / 25.049361; 121.579000|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市信义区市民大道六段288号9楼之7 (润泰松山车站大楼B栋车站栋) 业务范围:  台湾 母公司:  美孚集团 网站:  美孚建设 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：4550 （2015年3月18日上柜） 创办人:  彭诚浩 产品:  不动产开发、规划设计及销售 代表人物:  董事长：彭诚浩 董事：黄美琴 董事：彭亭璟 监察人：彭士建 主要股东:  三和投资 成立:  1973年11月23日 (1973-11-23) 产业:  建筑营造业 统一编号:  04933975 （查） 
DMG 印纪传媒（Dynamic Marketing Group）是一家位于中国北京，成立于1993年的娱乐传媒公司。DMG控股集团创始人为肖文阁、吴冰，现任公司董事长为肖文阁，总裁为吴冰。|| 总部:   中华人民共和国北京 朝阳门外大街26号A座25层 成立:  1993年 (1993)[1] 业务范围:  影视、娱乐、广告 网站:  www.d-m-g.com 公司类型:  上市公司 主要子公司:  DMG娱乐 DMG传媒 创办人:  吴冰、肖文阁 [1] 
康查尔集团（克罗地亚语：Končar Elektroindustrija d.d.）是克罗地亚一家著名的电气工业公司，也是中欧地区规模最大的工业企业之一，总部位于克罗地亚首都萨格勒布。康查尔集团的主要业务涵盖电力工业和轨道交通装备，产品包括发电设备、输电系统、电力牵引、铁路机车车辆等，其产品主要出口市场包括德国、斯洛文尼亚、马其顿共和国、塞尔维亚、捷克、瑞典、保加利亚等地。至今康查尔集团拥有20家附属企业和1家联营企业，员工总数超过4000人。|| 总部:   克罗地亚萨格勒布 营业额:  2.762十亿。库纳 网站:  www.koncar.hr 公司类型:  上市公司 股票代号:  ZSE：KOEI 标语口号:  传统。知识。责任。 ISIN:  HRKOEIRA0009 代表人物:  Darinko Bago (首席执行长) 主要股东:  克罗地亚邮政储蓄银行（资本金）拥有28.17％的股份 成立:  1921年 主要部门:  Končar - Energetski transformatori d.o.o. 产业:  能源工业、轨道交通装备、资讯科技 员工人数:  3.956 结算期:  2011年 主要子公司:  Končar - Energetika i usluge d.o.o. Končar - Institut za elektrotehniku d.d. Končar - Elektronika i informatika d.d. Končar - Mali električni strojevi d.d. Končar - Generatori i motori d.d. Končar - Obnovljivi izvori d.o.o. Končar - Mjerni transformatori d.d. Končar - Distributivni i specijalni transformatori d.d. Končar - Električni aparati srednjeg napona d.d. Končar - Električna vozila d.d. Končar - Sklopna postrojenja d.d. Končar - Kućanski aparati d.o.o. Končar - Električni visokonaponski aparati d.d. Končar - Niskonaponske sklopke i prekidači d.o.o. Končar - Ugostiteljska oprema d.d. Končar - Alati d.d. Končar - Montažni inženjering d.d. Končar - Inženjering za energetiku i transport d.d. Končar - Metalne konstrukcije d.d. Kones AG 
赛峰集团（法语：Safran S.A.）是一个法国跨国航空器与火箭发动机、航空设备与防务设备制造商。在2005年时由两家法国公司——专门从事航太设备开发制造的斯奈克玛（Snecma）与专门从事军事设备开发制造的萨基姆（SAGEM）通过并购组成。总部设于巴黎的赛峰，在全球50个以上的国家拥有相关业务，旗下员工66,300人（2013年统计）[5]。|| 净利润:  €2.623 billion (2017) 总部:   法国巴黎 营业额:  €16.521 billion (2017) 网站:  www.safran-group.com 公司类型:  S.A. (corporation)（英语：S.A. (corporation)） 股票代号:  Euronext：SAF 巴黎CAC40指数 SIREN编号（法语：Système d'identification du répertoire des entreprises）:  562082909 息税前利润:  €2.470 billion (2017) 资产净值:  €24.7 billion (March 2016) ISIN:  FR0000073272 产品:  航空发动机、设备、防御电子设备、生物识别技术、智慧卡、identity management（英语：identity management） 代表人物:  Philippe Petitcolin (首席执行官) Ross McInnes（英语：Ross McInnes） (会长)[1][2] 总资产:  €18.51 billion (end 2010)[3] 成立:  2005年，​15年前​（2005） 产业:  航空航天工程 军队 员工人数:  91,000 (01/01/2019)[4] 
国际地球之友（英语：Friends of the Earth International, FOEI）是一个国际间70余国环保组织组成的网络，如英国地球之友、韩国环境保护运动联盟、德国环境与自然保护联盟等。国际地球之友拥有一个小型秘书处，位于阿姆斯特丹，协助此联盟体系运作与协调共同行动。执行委员会乃由各成员团体选出，参与制订政策并审查秘书处工作。[1]|| 代表人物:  Meena Raman和Yuri Onodera (亚洲及太平洋) Godwin Ojo和Mensah Todzro (非洲) Tony Juniper, Otto Sieber和Jagoda Munich (欧洲) Karin Nansen和Tatiana Roa (南美洲) Marijke Torfs和Mae Ocampo for （国际秘书处） 总部:  荷兰，阿姆斯特丹 成立:  1969年, David Brower 营业额:  1,6 Million欧元（2004年） 网站:  国际地球之友 公司类型:  环保团体 产业:  人权和环境 运动：贸易，森林，转基因生物体，气候变化，国际金融机构，企业。 员工人数:  15 
新西兰证券交易所（英语：New Zealand Exchange，缩写：NZX）是新西兰[1]唯一一个注册的证券交易所。新西兰证券交易所在新西兰和澳大利亚设有办事处。截至2014年11月，NZX共有258上市证券必须以$为94.1十亿联合市值。[2]|| 代表人物:  Tim Bennett（CEO） James Miller (Chair) Patrick Strange (Director) Neil Paviour-Smith (Director) Alison Gerry (Director) Dame Therese Walsh (Director) Jon Macdonald (Director) 总部:   新西兰惠灵顿41°17′23″S 174°46′46″E﻿ / ﻿41.289709°S 174.779493°E﻿ / -41.289709; 174.779493坐标：41°17′23″S 174°46′46″E﻿ / ﻿41.289709°S 174.779493°E﻿ / -41.289709; 174.779493 成立:  2002年12月31日; 最早可追溯到1870年代 网站:  www.nzx.com 公司类型:  上市公司 证券交易所 NZX: NZX NZX 50 指数成份股 ISIN:  NZNZXE0001S7 
SCOR SE是法国的一家再保险公司，提供财产、意外和人寿等再保险。它原名是“Société Commerciale de Réassurance”（商业再保险公司），后取首字母缩写改现名。|| 服务:  再保险、资产管理 净利润:  €6.03亿（2016）[1] 总部:  法国巴黎 业务范围:  全球 营业额:  €138亿（2016）[1] 网站:  www.scor.com 公司类型:  Societas Europaea 股票代号:  Euronext：SCR CAC Next 20成分股 息税前利润:  €9.51亿（2016）[1] 资产净值:  €67亿（2016）[1] ISIN:  FR0010411983 代表人物:  Denis Kessler（董事长兼CEO） 总资产:  €266亿（2016）[1] 成立:  1970 产业:  金融服务 员工人数:  2,745（2017） 
i-dax（日语：アイダックス）是一家日本男同性恋色情片公司，其主要业务是制作和出售男同性恋色情片DVD。1990年前后推出了“Campus Video”（公司名当时未知），Banana Land系列的前身，视频杂志“Campus通信”，以及Muscle Collection系列的前身“Campus Sports”开始发行。|| 原文名称:  アイダックス 产品:  男同性恋色情片 网站:  www.i-dax.co.jp 公司类型:  私人公司 产业:  色情 
全曜财经信息股份有限公司（或称：CMoney），台湾金融信息厂商，总部位于台湾新北市。系由一群对程序与数据结构具有多年经验的金融团队于2003年创立，由于多年来国内外诸多专业法人机构所采用的决策分析工具几乎没有突破性的进展，全曜财经信息的研发团队于是著手打造出采先进技术的智慧型高速回测系统。目前提供国内超过200家的银行、证券、基金等公司，协助其更有效率的改善研究分析绩效，市占率达9成以上。|| 产品:  CMoney投资决策支持系统 代表人物:  董事长：李金城 总部:  中华民国（台湾） 新北市板桥区文化路一段268号12楼之2 成立:  2003年 网站:  www.cmoney.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  信息科技 实收资本额:  新台币13,739,000元 统一编号:  80004909 （查） 标语口号:  追求全体同仁精神与物质两方面幸福的同时，为社会的发展与进步做出独特的贡献 Creates more money 员工人数:  100人（2016年） 
佛雷德·迪卢卡（英语：Peter Buck (restaurateur)）（总裁）(1947年出生---2015年9月17日病逝) 丹·费特曼(Don Fertman) (CDO) 米利·辛恩（Millie Shinn，执行副总裁） 大卫·沃罗尔（David Worroll|| 产品:  潜艇三明治 沙拉 披萨（指定地区）等 代表人物:  佛雷德·迪卢卡（英语：Peter Buck (restaurateur)）（总裁）(1947年出生---2015年9月17日病逝) 丹·费特曼(Don Fertman) (CDO) 米利·辛恩（Millie Shinn，执行副总裁） 大卫·沃罗尔（David Worroll ，经营者） 总部:   美国康涅狄格州米尔福德 成立:  1965年8月28日  美国康涅狄格州布里奇波特 营业据点数:  44378（111个国家）（2015） 网站:  Subway.com 公司类型:  私人公司 产业:  外食产业（英语：Foodservice）（速食） 标语口号:  Eat fresh 员工人数:  167,823（2003） 创办人:  佛雷德·迪卢卡（英语：Peter Buck (restaurateur)） 彼得·巴克（英语：Peter Buck (restaurateur)） 
德勤（Deloitte Touche Tohmatsu），为一国际性专业服务网络，与普华永道、安永及毕马威并列为四大国际会计师事务所。以年收入及员工数目计，德勤是全球最大的会计师事务所。|| 产品:  财务会计 企业风险管理 专业顾问 审计 税务咨询 法律服务 代表人物:  行政总裁Punit Renjen 主席David Cruickshank 亚太区总裁Cindy Hook 总部:  全球:  英国伦敦 亚太: 新加坡 中国: 北京 成立:  1845年  英国伦敦 营业额:  ▲462亿美元（截至2019年5月31日）[1] 网站:  deloitte.com 公司类型:  担保有限公司 （英国） 产业:  服务业 员工人数:  ▲312,00（2019年5月） 
潘那维申（英语：Panavision）是一家位于美国加利福尼亚州伍德兰地区的电影设备公司，主营摄像机和镜头。该公司由Robert Gottschalk（英语：罗伯特·高兹查克）创立，1950年代作为小型合作伙伴参与研发变形放映物镜（英语：Anamorphic format），并将其应用于宽银幕电影中。随后潘那维申扩大其产品线，以满足现代电影制作的需求。该公司起初主营宽银幕电影镜头配件，1954年发行首个产品，其宽银幕变形镜头产品很快成为了行业领军。1972年，潘那维申以超轻的Panaflex 35毫米电影摄像机引领了电影制片业的革新。该品牌其他突破性的产品还包括1999年的Millennium XL和2004年推出的数码摄像机Genesis.|| 产品:  Panaflex cameras Genesis HD camera（英语：Genesis (camera)） Grip（英语：grip (job)） equipment Lee Filters（英语：Lee Filters） Millennium DXL（英语：Panavision cameras#Panaflex Millennium） 代表人物:  金伯利·斯奈德（CEO） 业务范围:  全球性 网站:  www.panavision.com 公司类型:  私人公司 电影摄影机租赁 电影拍摄器械 产业:  摄影机租赁 影视器材租赁 员工人数:  1,211 (统计至2015年12月31日) 创办人:  罗伯特·高兹查克 理乍得·穆尔 
益普索市场研究股份公司（Ipsos Limited），是一家成立于法国巴黎的市场研究公司。Didier Truchot于1975年在法国成立益普索，1999年在巴黎证券所上市。不同于其他市场研究公司，益普索是少数由研究专业人士领导并管理的市场调查公司。|| 代表人物:  Didier Truchot (董事长和首席执行官) 总部:   法国[1]巴黎 成立:  1975年，​45年前​（1975） 业务范围:  全球 网站:  www.ipsos.com/en-tw/ 公司类型:  市场研究股份有限公司 股票代号:  Euronext：IPS 产业:  市场研究 资料分析处理 ISIN:  FR0000073298 员工人数:  18,000 创办人:  Didier Truchot 
株式会社吉田（株式会社吉田）是一家日本的皮革袋包制品商。 著名旗下品牌是Porter系列，更成为吉田包的代名词。1935年4月1日，吉田鞄制作所由吉田吉蔵在东京神田须田町创立。1962年，发表品牌“Porter”，俗称“Porter包”的Porter系列成为“吉田包”的代名词。|| 总部:   日本 成立:  1935年4月1日 日本东京神田须田町 业务范围:  全球 网站:  www.yoshidakaban.com 创办人:  吉田吉蔵 
布依格（Bouygues S.A. 法语发音： [bwig]）是法国的一家大型工业集团，总部位于巴黎第八区，涉足土木工程、房地产开发、多媒体、电信等多个领域。2019年，它名列世界五百强第287位[2]。|| 净利润:  ▲ €13.11 亿（2018）[1] 总部:  法国巴黎第八区 营业额:  ▲ €355.5 亿（2018）[1] 网站:  www.bouygues.com 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：EN CAC 40 Component 息税前利润:  ▲ €15.11 亿（2018）[1] ISIN:  FR0000120503 创办人:  Francis Bouygues 产品:  土木工程、房地产开发、多媒体、电信 代表人物:  Martin Bouygues（董事长兼CEO） 成立:  1952年，​68年前​（1952） 员工人数:  129,275（2019）[2] 主要子公司:  Bouygues Construction Bouygues Immobilier Bouygues Télécom Colas Group TF1 
Mint.com是一个基于网络的个人理财服务，面向美国和加拿大用户，由亚伦·帕泽尔（英语：Aaron Patzer）创建。[2]该网站最初通过Yodlee（英语：Yodlee）提供账户聚合（英语：Account aggregation），但后来转而使用Intuit连接账户。[3]网站可以帮助用户通过一个页面追踪银行、信用卡、投资、贷款余额和交易，以及创建预算和设定财务目标。[4]2009年，Intuit收购了这家网站。[5]|| 产品:  丰富互联网应用程序、手机软件 总部:   美国加利福尼亚州山景城 成立:  2006 业务范围:   美国、 加拿大 营业额:  N/A 母公司:  Intuit 网站:  mint.com 产业:  个人理财软件 员工人数:  35人（2009年）[1] 创办人:  亚伦·帕泽尔（英语：Aaron Patzer） 
广播音乐公司是美国两家主要的表演艺术版权保护组织之一，另外一家是美国作曲家、作家和发行商协会[1]。公司代表词曲作家、作曲家及音乐出版社收取版权费用，并向这些作品被纳用的版权持有人分发版税。在2013年财政年度，广播音乐公司所得的版权费用超过9.44亿美元，版税发放金额达到8.14亿美元[参 1]。|| 方法:  销售 成立时间:  1939年 产品:  音乐 目标:  音乐销售 地点:  美国纽约 服务地区:  全球 重要人物:  迈克尔·奥尼尔（主席及行政总裁） 网站:  bmi.com 类型:  非牟利 
诺基亚公司（瑞典语：Nokia Abp；芬兰语发音：[ˈnokiɑ]、英语 /ˈnɒkiə/）是一家总部位于芬兰埃斯波，主要从事生产行动通讯设备和服务的跨国公司。诺基亚成立于1865年，当时以伐木、造纸为主，后来亦陆续生产胶鞋、轮胎、电缆、手机、个人通讯设备及健康设备等产品，目前核心事业以通信基础业务和先进技术研发及授权为主。|| 净利润:  ▼ -1.437亿欧元（2017年） 总部:   芬兰新地区埃斯波 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 23.147亿欧元（2017年） 网站:  www.nokia.com 公司类型:  上市公司 备注:  [2][3] 股票代号:  OMX: NOKIA Euronext：NOKIA NYSE：NOK 息税前利润:  ▲ 16亿欧元（2017年） 资产净值:  ▼ 16.218亿欧元（2017年） ISIN:  FI0009000681 创办人:  弗雷德里克·伊德斯坦姆 里欧·梅克林（芬兰语：Leo Mechelin） 产品:  诺基亚产品列表 代表人物:  里斯托·席拉斯马（芬兰语：Risto Siilasmaa）（董事长） 拉吉夫·苏里（英语：Rajeev Suri） （总裁兼首席执行官） 克里斯蒂安·普洛拉（首席财务官） 总资产:  ▼ 41.024亿欧元（2017年） 成立:  1865年，​155年前​（1865）  芬兰坦佩雷市 主要部门:  诺基亚通信 诺基亚高端技术 产业:  通信设备 网络设备 员工人数:  102,761（2017年） 主要子公司:  贝尔实验室 阿尔卡特朗讯 NGP Capital Nuage Networks 
中国建筑第三工程局有限公司(China Construction Third Engineering Bureau Co. Ltd，简称中建三局），原为中国建筑第三工程局，是中国建筑工程总公司的直属企业，2007年12月改制为中国建筑股份有限公司独家持股的一人有限责任公司。该公司成立于1965年7月，是具有工程总承包特级资质的国有大型建筑安装企业。|| 代表人物:  董事长：陈华元 总部:  中国武汉 成立:  1965年 母公司:  中国建筑股份有限公司 网站:  中国建筑第三工程局有限公司 公司类型:  中国中央企业 产业:  住屋基建钢结构 
FIDO（Fast IDentity Online）联盟是成立于2012年7月的行业协会。其宗旨是为解决强制认证设备的交互性和用户面临大量复杂的用户名和密码。PayPal和联想是创始人之一。[1]|| 代表人物:  Brett McDowell Dustin Ingalls 总部:  美国马萨诸塞州韦克菲尔德 成立:  2013年2月，​7年前​（2013-02） 网站:  fidoalliance.org 
联合文学出版社，简称联文，为联合报系旗下的文学类出版社，1987年6月成立。1984年11月1日，文学月刊《联合文学》创刊。1987年6月，联合文学出版社成立，以“传承文学传统、汇集文学资产、鼓励文学创作”为宗旨。1987年，《联合文学》与《联合报》合办联合文学小说新人奖。2013年11月1日，联合文学出版社将《联合文学》与全国巡回文艺营移转予联经出版。|| 产品:  书籍 代表人物:  发行人：张宝琴 总编辑：周昭翡 总经理：李文吉 总部:  台湾台北市信义区基隆路一段180号10楼 成立:  1987年6月 (1987-06) 母公司:  联合报系 网站:  unitas.udngroup.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  出版业 统一编号:  84491402 （查） 标语口号:  文学说尽人间事，自己的一生就是文学 创办人:  王惕吾 
宝雅国际股份有限公司（英语：Poya International Co., Ltd.，简称宝雅、宝雅生活馆，英语：Poya Living Mart，台湾证券交易所：5904），是中华民国（台湾）一家经营生活精品的百货公司。|| 净利润:  ▲新台币14.29亿元（2017年） 商业名称:  宝雅、宝雅生活馆、Poya Living Mart 总部:   中华民国（台湾） 台南市中西区民族路三段74号 营业据点数:  245 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币132.62亿元（2017年） 网站:  www.poya.com.tw 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台湾证券交易所：5904 标语口号:  为你打造精采生活 Make Life Amazing.(2019年－) 息税前利润:  ▲新台币17.23亿元（2017年） 创办人:  陈建造 产品:  欧、美、日、韩流行彩妆 品牌化妆品 内衣专柜 医学美容 日韩热销商品 开架式美妆 美材用品 进口流行皮件 饰品 日韩当季休闲食品 日本少女袜 生活杂货 家庭五金 代表人物:  董事长：陈建造 总经理：陈宗成 总资产:  ▲新台币75.29亿元（2017年） 成立:  1985年成立 1997年3月12日公司上市（23年47天） 产业:  生活日常用品零售业 实收资本额:  新台币976,850,310元 统一编号:  97151664 （查） 员工人数:  4000人 主要子公司:  TONY'S文具王国、 宝家五金百货公司、 
Toms（又作TOMS）是一家营利性质公司，[2][3]总部设于加利福尼亚州圣莫尼卡，Friends of Toms则为他们经营的非营利子公司。由一位来自得克萨斯州阿灵顿的企业家布雷克·麦考斯基（英语：Blake Mycoskie）在2006年成立。[4][5][6]公司根据阿根廷的麻底帆布鞋（英语：Espadrille）来设计与销售鞋子，他们也设计眼镜。[7]当Toms卖出一双鞋时，将会给予一位贫困的孩童一双鞋；当Toms卖出一对眼镜时，一部分的利润将会用于保护与恢复开发中国家人民的视力。|| 产品:  鞋、服饰、眼镜 代表人物:  布雷克·麦考斯基 （CEO／创始人） 总部:  美国加利福尼亚州圣莫尼卡[1] 成立:  2006年 (2006) 业务范围:  全球 网站:  toms.com 产业:  零售 创办人:  布雷克·麦考斯基（英语：Blake Mycoskie） 
STAGE（全名为STAGE Hyaline of the World，意思为世界的透明舞台），为张子文于2006年成立的台湾时装品牌，主要贩卖潮流时尚服饰。[1]店铺分布台湾北中南地区、香港、新加坡等，在澳洲亦有代理店贩卖品牌衣服。而中国大陆首间门市于2012年11月11日于上海新天地正式营运。[2]|| 产品:  服装设计 代表人物:  董事：陈玉慧 商业名称:  STAGE 总部:   中华民国（台湾）台北市万华区开封街二段66号1楼 成立:  2006年 业务范围:  台湾、中国、香港、新加坡 网站:  www.ilovestage.com.tw 公司类型:  有限公司 产业:  时装 服饰 实收资本额:  新台币25,000,000元 统一编号:  28482719 （查） 创办人:  张子文 
Game Source Entertainment（又名亚洲游戏娱乐公司），简称“GSE”于2006年成立，主要业务游戏发行及代理流通，是目前亚洲区内主要主机游戏发行及代理流通商其中之一，亦是Sony Interactive Entertainment和Nintendo的授权游戏发行商及Google Inc.和iTunes Gift Card合作伙伴。除此之外，GSE另有直营的零售店“1 Station Game Store”，位于荃湾及旺角，售卖电玩游戏主机，游戏及配件。|| 原文名称:  Game Source Entertainment 产品:  游戏发行及代理流通商 总部:   香港长沙湾永康街63号Global GatewayTower 地下 61A 铺 成立:  2006年 网站:  asia.hkgse.com 产业:  电子游戏产业 其他名称:  亚洲游戏娱乐公司 
王权免税、王权国际集团（英语：King Power）是泰国龙头旅游零售企业，总部设于曼谷。现任主席兼CEO是维猜·斯里瓦塔那布拉帕。   王权免税店的“…摇钱树是泰国免税业务的专有特权。”[2]该企业是该国最大的免税零售商。它的免税商场位于曼谷的中央商务区，占地超过1.2万平米[3]，它的分店开设在素万那普机场以及泰国其他主要机场。在2015年，王权免税店推出了网站销售免税及非免税商品。[4]|| 代表人物:  维猜·斯里瓦塔那布拉帕 总部:  8 King Power Complex, Rangnam Road, Phaya Thai, Ratchathewi, Bangkok 10400 Thailand 成立:  1989年，​31年前​（1989） 业务范围:  泰国 营业额:  ▲18亿美元（2014年）[1] 网站:  www.kingpower.com www.kingpoweronline.com 产业:  免税商店 员工人数:  7,000 主要子公司:  莱斯特城足球俱乐部 奥特海维利 创办人:  维猜·斯里瓦塔那布拉帕 
eidos机构（eidos Institute）是澳大利亚的一个独立研究机构及智库。成立于2006年，eidos的成立目的在于为优质教育、人力市场、社会政策及人力资源提供新的意念及对话平台。根据机构的主要目的是要创建[1]：|| 代表人物:  Bruce Muirhead (CEO), Mark Nolan Chairman, Colin Power Director, Jan Massey Director, Tom Bentley Director, Kerrin Anderson Director, 总部:  澳大利亚 布里斯班 成立:  2006年 网站:  www.eidos.org.au 公司类型:  非牟利有限公司 产业:  研究机构及智库 
洛克希德·马丁（英语：Lockheed Martin，NYSE：LMT）是一家美国航空航天制造厂商，1995年由洛克希德公司与马丁·玛丽埃塔公司共同合并而成。 洛克希德·马丁以开发、制造军用飞机闻名世界，旗下产品皆被诸多国家所采用。目前洛克希德·马丁的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。|| 净利润:  ▲$62.3亿(2019) 公司前身:  洛克希德公司 马丁·马瑞塔 总部:   美国马里兰州贝塞斯达市 营业额:  ▲$598.12亿(2019) 网站:  www.lockheedmartin.com 公司类型:  公开上市(NYSE: LMT) 息税前利润:  ▲$59.2亿(2017) 资产净值:  ▼$6亿(2017) ISIN:  US5398301094 产品:  航管系统、弹道导弹、军需品、国家导弹防御系统（NMD），运输机、战斗机 雷达、人造卫星 擎天神系列运载火箭 NASA 奥赖恩太空船 代表人物:  Marillyn A. Hewson（英语：Marillyn Hewson） 主席兼总执行长 总资产:  ▼$465.2亿(2017) 成立:  1995 产业:  航天工程和国防承包商 员工人数:  116,000人(2012) 
任仕达控股（Randstad Holding NV），通常称为任仕达，是荷兰的一家跨国人力资源咨询公司，总部位于迪门[3]。任仕达是世界仅次于德科集团的第二大人力资源服务公司[4]。|| 服务:  企业招聘公司 净利润:  €518.8 million (2015)[1] 总部:   荷兰迪门 营业据点数:  4,473 branches in 39 countries 业务范围:  全球 营业额:  €19.2 billion (2015)[1] 网站:  www.randstad.com 公司类型:  Naamloze vennootschap 股票代号:  Euronext：RAND ISIN:  NL0000379121 创办人:  Frits Goldschmeding 代表人物:  Wout Dekker (Chairman) Jacques van den Broek (Chairman and CEO) Robert Jan van de Kraats (Vice Chairman and CFO) 成立:  1960年，​60年前​（1960） 产业:  专业服务 员工人数:  29,750 (2015)[2] 主要子公司:  Randstad Monster.com 
奇美实业股份有限公司（英语：Chimei Corporation），简称奇美实业[1]或奇美，为全球主要的塑胶与橡胶材料供应商，主要产品包含：ABS树脂、SAN树脂、PS树脂、MS树脂、PC树脂、PC/ABS树脂、ASA树脂、Q胶、PMMA树脂、热可塑性弹性体(TPE)、聚丁二烯橡胶(HBR/LBR)、苯乙烯丁二烯橡胶(SSBR)……等，该公司是全球的最大的ABS树脂制造商[2]，在1999年内即生产约100万吨ABS[3]。累积超过50年在塑橡胶材料之生产与研发技术，除稳定供应塑胶系列及合成橡胶系列产品外，近年来更跨足高值化领域，研发制造光电产业关键材料领域，供应导光板、电子化学品与萤光粉等产品。其中ABS树脂、PMMA树脂、导光板等三项产品为全球最大供应商。现任董事长为创办人许文龙的堂弟许春华。|| 总部:   中华民国（台湾）台南市仁德区三甲里三甲子59-1号 营业额:  ▲新台币1598.7亿元（2017年） 网站:  www.chimeicorp.com 公司类型:  股份有限公司 息税前利润:  ▲新台币172.63亿元（2017年） 创办人:  许文龙 产品:  塑料原料 代表人物:  董事长：许春华 总经理：赵令瑜 总资产:  ▲新台币1017.41亿元（2017年） 主要股东:  泰奇投资股份有限公司 成立:  1960年1月11日 产业:  化学、生技、医疗、食品 实收资本额:  新台币17,915,402,630元 统一编号:  68387705 （查） 员工人数:  1,901人（2010年） 
爱尔眼科医院集团股份有限公司，简称爱尔眼科医院、爱尔眼科（英语：Aier Eye Hospital Group Company Limited，深交所：300015），于2003年由陈邦（董事长和总经理），于长沙市高新开发区隆平高科技园内（总部）设立，当时名为“长沙爱尔眼科医院有限公司”、“长沙爱尔眼科医院集团有限公司”，以及“爱尔眼科医院集团有限公司”。|| 净利润:  13.79亿元（2019年）[1] 代表人物:  董事长：陈邦 总部:   中国湖南省长沙市芙蓉区 成立:  2003年1月24日 营业额:  99.90亿元（2019年）[1] 网站:  爱尔眼科 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：300015 产业:  医药生物 
广源良股份有限公司（英语：Kuan Yuan Lian），简称广源良，是一家以菜瓜水为主轴的美容保养品量产制造商，1986年3月20日在彰化县埔盐乡成立，创办人兼董事长施仲广[3]。2007年扩厂至彰化县秀水乡，并发展外销至中国大陆、马来西亚、香港等地区[4][5]。|| 产品:  药品／化妆品及清洁用品 代表人物:  董事长：施仲广 总部:   中华民国（台湾） 彰化县秀水乡彰水路一段731号 成立:  1986年 业务范围:  全球 网站:  https://www.cucumber.com.tw/ 公司类型:  股份有限公司 产业:  美容保养品 实收资本额:  新台币一亿六仟万元[2] 统一编号:  86592539 （查） 员工人数:  60人 (2019年)[1] 
数字科技股份有限公司 是591、8591、8891等网络平台的营运企业，总部位于新北巿三重区，2007年1月31日创立[1]；创办者为现任总经理吴聪贤，负责人为董事长廖世芳。|| 产品:  网络交易平台、服饰零售网站服务 代表人物:  董事长：廖世芳 总经理：吴聪贤 总部:  中华民国台湾 新北市三重区[重新路五段609巷4号10楼之9 成立:  2007年1月23日 (2007-01-23) 网站:  www.addcn.com.tw 产业:  网络业 创办人:  吴聪贤 
皇嘉游览车客运股份有限公司，简称皇嘉游览车或皇嘉客运，是一家行驶于大台北地区的游览车公司，主要的载客路线是金山区经基隆安乐区、中山高或基金交流道、福高至台北市区。其在市区的部份使用国光客运的站牌，但无法进入客运站（台北西站A栋及市府转运站）；台北端在台北车站东三门掉头。|| 产品:  游览车出租 代表人物:  董事长许戎吉 总部:  台湾台北市中山区松江路133巷50号2楼之3 成立:  1979年4月30日 公司类型:  民营企业 产业:  运输业 实收资本额:  新台币500万元 
维克托&罗夫（Viktor & Rolf），也就是维克托·豪斯丁和罗夫·斯诺恩，是一间著名的荷兰时装设计公司。维克托和罗夫曾经说过：“我们想如同在乌托邦一般庆祝生活”。在他们的理想世界中，他们的话语曾经幽默而又严肃，用高雅和幻想创造出对现实的诗意化视觉。在他们的设计中，将这些元素转换成风格，并带来原创且独具一格的流行式样。|| 产品:  服装和时尚配件 代表人物:  维克托·豪斯丁和罗夫·斯诺恩 总部:   荷兰阿姆斯特丹 成立:  1993年 网站:  www.viktor-rolf.com 公司类型:  私人公司 产业:  时装 
最无良企业奖（英文：Public Eye Award），或直译公共之眼奖，由非政府组织、绿色和平自2005年开始合作举办，每年选出世界各国中最没尽到企业社会责任的企业公司，在世界经济论坛开会之时揭晓，属于另类全球化运动。|| 成立:  非政府组织、绿色和平 网站:  http://publiceyeawards.ch/ 
酩悦·轩尼诗－路易·威登集团（法语：LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton），又称路威酩轩集团（LVMH），是当今世界最大的跨国奢侈品综合企业，雄踞在《财富》杂志世界500强公司排行榜上，总部位于巴黎。该公司是1987年时装品牌路易威登与酩悦轩尼诗（Moët Hennessy）合并而成立，而酩悦轩尼诗则是在1971年由香槟酒制造商酩悦和干邑白兰地制造商轩尼诗并购而成。[2][3][4]该集团控制著大约60个子公司，每个子公司负责管理少量具有高度声望的品牌。这些子公司通常以独立管理方式运作。|| 服务:  百货公司 净利润:  ▲ €63.54亿（2018）[1] 公司前身:  酩悦·轩尼诗 路易·威登 总部:   法国巴黎 业务范围:  全球 营业额:  ▲ €468.3亿（2018）[1] 网站:  （英文）www.lvmh.com 公司类型:  欧洲股份公司 股票代号:  Euronext：MC 息税前利润:  ▲ €100.03亿（2018）[1] 资产净值:  ▲ €235.1亿（2012）[1] ISIN:  FR0000121014 产品:  服装、化妆品、配饰、珠宝、香水、烈酒、手表、葡萄酒 总资产:  ▲ €470.6亿（2012）[1] 主要股东:  克里斯汀·迪奥 41.7%（阿尔诺家族持有迪奥74.1%） 阿尔诺家族 直接持有 5.8% 成立:  1987年 (1987) 产业:  综合企业（奢侈品） 员工人数:  134,476人（2016）[1] 主要子公司:  旗下品牌 
{{{3}}} （深交所：{{{1}}}，{{{4}}}）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为{{{5}}}。[1]2011年，该公司主营业务收入为{{{6}}}元，公司净利润为{{{7}}}元，公司总资产为{{{8}}}元。[1]|| 净利润:  {{{6}}}元（2011年）[1] 总资产:  {{{8}}}元（2011年）[1] 营业额:  {{{7}}}元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：{{{2}}}（深交所：{{{1}}}） 产业:  {{{5}}} 
皇家尼日尔尔公司（Royal Niger Company）是19世纪获得英国政府特许的商业机构。公司成立于1879年，曾先后称为联合非洲公司（United African Company）和非洲国民公司（National African Company）。|| 结束:  1900年 (1900) 公司结局:  为母公司所吞并 公司前身:  非洲国民公司 代表人物:  乔治·陶布曼·戈尔迪 成立:  1886年 (1886) 业务范围:  尼日尔利亚 公司类型:  特许公司 后继机构:  尼日尔尔公司 产业:  殖民 棕榈油 创办人:  乔治·陶布曼·戈尔迪 
延陵实业股份有限公司（英语：Yuan Ling Knitting Industrial），是一家位于台湾彰化市的纺织成衣量产制造商。董事长陈金以制造与维修针织机械起家，于西元1980年8月8日成立“延陵工业社”[3]。1983年公司改制为“延陵针织工业有限公司”[4]，并创建圆编针织工场，转型成织造布匹买卖。2009年更名为“延陵实业股份有限公司”[5]。|| 产品:  针织布料、工业用布、染整 代表人物:  董事长：陈金 总经理：吴炳文[1] 总部:   中华民国（台湾） 彰化县彰化市南安里彰鹿路202号 成立:  1980年8月8日 业务范围:  全球 网站:  www.yuanling.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  纺织成衣业 实收资本额:  新台币1亿元[2] 统一编号:  22207032 （查） 员工人数:  250人 (2018年) 
阳狮宏盟集团（英语：Publicis Omnicom Group）是于2013年7月28日，由阳狮集团与宏盟集团宣布合并的广告集团。阳狮宏盟会成为全世界最大的广告集团，市值高达350亿美元，合并营收达到227亿美元，全球共有超过13万名员工[1][2]。完成并购后，阳狮宏盟与WPP集团就会成为世界上最大的两大广告集团[3]。执行长表示双方现有股东将持有新合并集团50%的股份。总部会设在巴黎与纽约两座城市[1]。|| 结束:  2014年 (2014) 服务:  广告 品牌&识别 设计 行销 市场调查 媒体筹划与采购 企业通讯 公司前身:  阳狮集团 宏盟集团 代表人物:  莫里斯·列维（英语：Maurice Lévy (Publicis)）、庄任（联合执行长） 总部:  巴黎 纽约 成立:  2013年 (2013) 营业额:  227亿美元（2012合并后） 员工人数:  130,000[1][2] 
巴克莱银行（Barclays，LSE：BARC、NYSE：BCS）是英国第二大银行，具有逾300年历史，是英国最古老的银行，其历史可以追溯到1690年。巴克莱是全世界第一家拥有ATM的银行，并于1966年发行了全英第一张信用卡，1987年发行了全英第一张借记卡。截止2020年，全球雇员达到85,000人。截至2012年总资产高达269.25亿英镑。总部位于英国，大楼位于美国纽约。|| 净利润:  £39.5亿 (2011)[1] 总部:   英国伦敦金丝雀码头 业务范围:  全球 营业额:  £32.29亿 (2011)[1] 网站:  home.barclays 公司类型:  上市公司 股票代号:  LSE：BARC NYSE：BCS 息税前利润:  £266.9亿 (2011)[1] 资产净值:  £556亿 (2011)[1] ISIN:  GB0031348658 产品:  零售银行 商业银行 投资银行 投资管理 代表人物:  Sir David Walker （集团主席） Antony Jenkin （首席执行官） 总资产:  £15640亿 (2011)[1] 成立:  1690年，​329年前​（1690）（伦敦） 主要部门:  Barclaycard Barclays Investment Bank Barclays Wealth 产业:  银行 金融服务 员工人数:  85,000 (2020) 主要子公司:  Absa Group Barclays Bank PLC 
四国旅客铁道（日语：四国旅客鉄道／しこくりょかくてつどう Shikoku Ryokaku Tetsudō */?），简称JR四国、JR-S，是日本7间JR铁路公司之一。|| 原文名称:  四国旅客鉄道株式会社 代表人物:  松田清宏（日语：松田清宏）（代表取缔役会长） 泉雅文（代表取缔役社长） 总部:   日本香川县高松市滨之町8番33号 成立:  1987年（昭和62年）4月1日 营业额:  313亿5,000万日圆（2007年3月） 网站:  www.jr-shikoku.co.jp 公司类型:  股份有限公司 产业:  铁道运输业 旅客船运事业 其他 实收资本额:  35亿日圆 员工人数:  2,942人（2007年4月1日） 
微星科技（Micro-Star International Co., Ltd.，缩写MSI，台证所：2377），台湾电子零组件制造商及品牌，总部位于台湾新北市中和区。早期以主机板、显示卡为主要产品，近年切入电竞电脑，于高阶电竞笔电拥有约20%市占率。[1]|| 总部:  台湾新北市中和区立德街69号 业务范围:  全球 营业额:  ▲新台币1185.27亿元(2018年) 网站:  www.msi.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2377 标语口号:  精工艺 真电竞 TRUE GAMING Made For Gamers & Creators 创办人:  徐祥 游贤能 黄金请 卢琪隆 林文通 产品:  电竞笔记本电脑 电竞桌上型电脑 电竞主机板 电竞显示卡 电竞显示器 电竞周边 电竞配件 电竞背包 笔记本电脑 行动绘图工作站 桌上型电脑 平板电脑 一体成型电脑 主机板 显示卡 服务器 工业电脑 车用电子 全景无线摄影机 智慧型清洁机器人 WIFI路由器 代表人物:  董事长：徐祥 总经理：江胜昌 成立:  1986年8月4日 产业:  电脑产品制造业 实收资本额:  新台币8,448,561,990元 统一编号:  22178368 （查） 
气象新闻公司（日语：株式会社ウェザーニューズ、英语：Weathernews Inc.），简称WNI，是一家跨国气象情报供应公司，成立于1986年6月，从日本起家，总部设于日本东京都，全球营运中心（グローバルセンター）设于日本千叶县千叶市，全年无休进行气象观测、预测、分析工作，并向不同事业的客户提供服务。|| 服务:  气象信息之提供 代表人物:  创办人：石桥博良 总经理：草开千仁 总部:  总部： 日本东京都港区芝三丁目1番14号（日本生命赤羽桥大楼） 全球营运中心： 日本千叶县千叶市美滨区中濑一丁目3番地（幕张科技园） 主要股东:  一般财团法人WNI气象文化创造中心 15.85% 三菱东京UFJ银行 3.23% 千叶银行 3.04% 气象新闻公司员工股东会 2.63% 石桥忍子 5.95% 日本生命保险 1.79% （2011年1月25日资料） 成立:  1986年6月 网站:  http://weathernews.com 股票代号:  东证1部：4825 产业:  信息服务业 实收资本额:  17亿650万日圆（2010年5月31日资料） ISIN:  JP3154500007 员工人数:  链接：591人；单独：366人 （2010年8月31日资料） 结算期:  5月31日 
珠海公共交通运输集团有限公司，简称珠海公交集团（英语：Zhuhai Public Transport Group Company Limited），该集团前身是1989年成立的信禾运输集团，于2009年7月与原珠海公汽、信禾运输、海洲运输、信禾物流等企业集成，重组成集团至今。集团总部位于中国广东省珠海市香洲区银香路，共有员工1.1万多人（2011年），是珠海市最大的陆路交通运输企业。[1][2]|| 服务:  公共汽车（巴士）、长途运输、物流运输、的士、智能卡、广告传媒 总部:   中国广东省珠海市 成立:  2009年7月20日 网站:  http://www.zhgjjt.com 员工人数:  约1.1万人 
建大工业股份有限公司（英语：Kenda Rubber Ind., Co., Ltd.）为台湾的轮胎制造商，由创办人杨金豹设立于1962年3月31日，主要产品为自行车内外胎、摩托车内外胎、ATV轮胎、农耕机和工业用车轮胎、卡车客车内外胎，以及轿车、轻型卡车、拖车（trailer）、轮椅车、园艺车用的辐射层轮胎等。该公司曾与美国固铂轮胎（Cooper Tire）技术合作[1]，并自2000年起成为后者之在台独家代理商。品牌名称为“KENDA”等，若以年度销售额计算，2014年该公司在全世界排行第28名[2]。|| 净利润:  新台币3,677,419,000元（2014年） 总部:  台湾彰化县员林市中山路一段146号 营业额:  新台币33,292,513,000元（2014年） 网站:  http://www.kendatire.com/ 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：2106（1990年12月20日上市） 标语口号:  生活动起来，生命更精彩 息税前利润:  新台币4,577,568,000元（2014年） 创办人:  杨金豹 产品:  轮胎 代表人物:  董事长：杨银明 副董事长：杨启仁 成立:  1962年3月31日 产业:  制造与销售业 实收资本额:  新台币8,744,300,000元 统一编号:  59619900 （查） 员工人数:  11,074人 
银箭信息股份有限公司 (英语：PhotoFast Co. Ltd.)，简称银箭信息，是一间总部位于台湾台北市的消费性电子产品公司，也是全球第一家推出苹果系统专用外部U盘的公司[1]，由董事长王龙文 (Warren Wang) 于2003年创立。 旗下产品于世界各地销售，主要包含苹果系统外接储存装置、读卡装置、及曾于2004至2014年推出自有品牌读卡机、记忆卡、固态硬盘、硬盘外接盒、记忆卡转接卡等。 || 总部:  台湾 台北市中正区八德路一段23号7楼之1 业务范围:  台湾 营业额:  新台币10,000,000元 网站:  http://www.photofast.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 创办人:  王龙文 产品:  苹果周边 代表人物:  董事长：王龙文 成立:  2003年 产业:  消费电子 电脑周边装置 实收资本额:  新台币10,000,000元 统一编号:  80179415 （查） 
Bel Ami是一家总部位于斯洛伐克的男同性恋色情片公司。“Bel Ami”为法语，是法国作家莫泊桑（Guy de Maupassant）的一篇长篇小说的名字，其意为“漂亮朋友（俊友）”。|| 产品:  男同性恋色情片 总部:   斯洛伐克布拉提斯拉瓦 成立:  1993年，斯洛伐克 网站:  http://www.belamionline.com 公司类型:  商业 产业:  色情 
DigitalGlobe是美国的商业空间图像和地理空间内容提供商，并操控数台遥感航天器（人造卫星）。该公司于2009年5月14日在纽约证券交易所上市，出售14.7万股美元，每股$19.00共筹集$279万资金。在2017年5月，Maxar Technologies（英语：Maxar Technologies）已经完成了对DigitalGlobe的收购。[2]|| 净利润:  1850万美元（2014年）[1] 总部:   美国科罗拉多州威斯敏斯特 业务范围:  全球 营业额:  6.546亿美元（2014年）[1] 母公司:  Maxar Technologies（英语：Maxar Technologies） 网站:  www.digitalglobe.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：DGI 息税前利润:  US$25.4 million (2014) [1] ISIN:  US25389M8771 创办人:  Walter Scott 产品:  高分辨率卫星影像 代表人物:  Jeffrey R. Tarr, CEO 总资产:  30.952亿美元（2014年）[1] 成立:  1992年1月 产业:  卫星影像 
世邦魏理仕（CBRE Group, Inc.）是一家美国商业不动产服务公司，总部位于美国加利福尼亚州洛杉矶，该公司在2004年于纽约证券交易所上市，2005年进入财富1000强，次年进入500强[2]，2019年排名为146[1]。|| 净利润:  ▲ US$10.632 亿﹙2018年﹚ 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 213.401 亿﹙2018年﹚ 网站:  http://www.cbre.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：CBG S&P 500成分 标语口号:  "Local real estate. Worldwide." 和 "Thinking locally, Operating Globally" 资产净值:  ▲ US$49.388 亿﹙2018年﹚ ISIN:  US12504L1098 产品:  商业不动产服务 代表人物:  Bob Sulentic（CEO） James R. Groch（CFO） Ray Wirta（董事长） 总资产:  ▼ US$134.568 亿﹙2018年﹚ 成立:  1906 产业:  房地产 员工人数:  90,000[1] 
十兴建设开发股份有限公司，是位于台湾台中市的建筑公司。为台中市建筑业界的元老级之一，也是台中市建筑公会的长久会员。曾多次参予政府相关的建造工作，如与苗栗县农会合作的县农会办公大楼及类宿舍建筑，现亦成为当地地标志之一的农会宝镇。 2012年改名为十兴开发，增加饭店管理及经营业。|| 产品:  委托办理都市重划业、委托营造厂商兴建国民住宅之出租或出售业务 总部:   中华民国 台中市西区忠明南路335号 成立:  1987年 产业:  建筑营造 标语口号:  精雕品质、耕耘空间 
亚洲会（英语：Asia Club）是2012年香港亚洲电视成立的组织，据亚视官方声称，创会宗旨是要“凝聚所有关心亚洲电视的朋友，成为亚洲电视一股巨大的推动力”，并欢迎过去及现在在亚视工作的台前幕后和观众加入。|| 结束:  2016年4月1日 成立:  2012年5月18日 母公司:  亚洲电视 
山东墨龙石油机械股份有限公司（港交所：0568、深交所：002490）是一家在香港交易所上市的工业公司，于1987年（当时以“寿光县石油机械配件厂”）由张恩荣先生创立。当时只是一家小型工厂，现时发展成主要石油钻油机的生产商之一，中国石油也是它的主要客户。公司总部是山东省潍坊市寿光市。[1]|| 代表人物:  董事长：张恩荣 总部:  中国山东寿光 成立:  1987年 网站:  山东墨龙石油机械股份有限公司 公司类型:  民营企业 产业:  石油机械 
亿城集团股份有限公司 （深交所：000616，Yeland Group Co., Ltd.）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  2156269889.79元（2011年）[1] 总资产:  9871552689.97元（2011年）[1] 营业额:  362412431.16元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：亿城股份（深交所：000616） 产业:  房地产开发与经营业 
印度国家证券交易所 (NSE)是一个位于印度孟买的证券交易所，是印度第二大证券交易所，按照交易量排名世界第三（仅次于美国纽约股票交易所和纳斯达克交易所） [1]。NSE由一系列的印度主要金融机构、银行、保险公司和其他金融中介实际拥有，但作为单独实体经营运作[2]。2005年，NSE VSAT终端总数2799，覆盖印度超过超过320个城市[3]。2006年3月，NSE市场股本总额438077亿印度卢比，成为南亚第二大股票市场[4].|| 总部:   印度孟买 成立:  1992年11月 网站:  http://www.nse-india.com 公司类型:  证券交易所 
六角国际事业股份有限公司（La Kaffa International CO., Ltd，简称六角国际集团），是一家台湾的餐饮事业集团企业，总部位于台湾新竹县竹北市，由王耀辉等人创立于1990年。该企业旗下有Chatime日出茶太等知名于台湾地区的餐饮连锁店品牌。|| 代表人物:  王耀辉 董事长 总部:   中华民国（台湾） 新竹县竹北市鹿场里自强五路239号2楼 主要股东:  亨泰国际投资控股有限公司 澳大利亚商Charlley Investments PTY, LTD. 成立:  2004年2月16日 业务范围:  台湾 中国大陆 网站:  http://www.lakaffagroup.com/ 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：2732 （2015年1月20日上柜） 产业:  餐饮服务 实收资本额:  新台币 334,443,140 元[1] 
罗格朗（Legrand）是一家法国电子设备公司，主要生产开关、插座等电子设备，总部位于里摩日。它创立于1865年，本来是一家瓷器生产厂，1905年被弗雷德里克·罗朗格（Frédéric Legrand）收购，后来逐渐向电子设备生产方向转型。现在在全球近90个国家或地区设有分部[1]。|| 产品:  开关、插座、电线、断路器、电子导管等 代表人物:  Gilles Schnepp（董事长兼CEO） 总部:  法国里摩日 成立:  1865年 营业额:  €59.97亿（2018） 网站:  www.legrandgroup.com/en 公司类型:  Société Anonyme 股票代号:  Euronext：LR CAC 40成分股 产业:  电子设备 ISIN:  FR0010307819 员工人数:  3,8000（2019） 
中鼎工程股份有限公司，为台湾一家统包工程公司，业务有炼油、石化、化工等工程设计建造，以及电力、钢铁、储运、交通、焚化炉、公共建设及环境工程等领域。|| 服务:  工程统包、专案管理、设计、采购、建造、试伡、维护营运、设备制造 产品:  石化厂、炼油厂、电厂、钢铁厂、化工厂、LNG接收站、焚化炉、捷运、空污防制及下水道工程 总部:   中华民国（台湾） 11155台北市中山北路六段89号 成立:  西元1979年 营业额:  8,631,502,000 网站:  http://www.ctci.com/ 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  台证所：9933（普通股）[1] 产业:  工程统包 员工人数:  7,500 (2015) 主要子公司:  万鼎工程服务股份有限公司 新鼎系统股份有限公司 益鼎工程股份有限公司 信鼎技术服务股份有限公司 俊鼎机械厂股份有限公司 昆鼎投资控股股份有限公司 中鼎化工股份有限公司 昱鼎能源科技开发股份有限公司 京鼎工程建设有限公司 上鼎工程建设有限公司 瑞鼎废物处理有限公司 伦鼎股份有限公司 裕鼎股份有限公司 祥鼎环保技术服务(上海)有限公司 浙江宝绿特环保技术工程有限公司 晖鼎资源管理有限公司 中鼎泰国有限公司 中鼎越南有限公司(CIMAS) 中鼎印度有限公司(CINDA) 中鼎新加坡有限公司 中鼎马来西亚有限公司 中鼎阿拉伯有限公司 中鼎卡塔尔分公司 中鼎阿布达比分公司 中鼎意大利分公司 中鼎美国公司 
东京证券交易所（日语：东京证券取引所／とうきょうしょうけんとりひきしょ Toukyoushoukentorihikisho；英语：Tokyo Stock Exchange）是日本的证券交易所之一，简称“东证”（日语：东证），总部位于东京都中央区日本桥兜町，属于日本交易所集团。东京证券交易所的规模在世界前五大之内。|| 上市公司:  2,412 市值:  JPY 483.828万亿（2007年） 交易量:  JPY 762.646万亿（2007年） 地点:  日本，东京 重要人物:  西室泰三（代表取缔役会长） 斋藤惇（代表取缔役社长） 飞山康雄（代表取缔役专务） 网站:  www.jpx.co.jp 座标:  35°40′57.60″N 139°46′43.71″E﻿ / ﻿35.6826667°N 139.7788083°E﻿ / 35.6826667; 139.7788083 货币:  JPY 持有者:  日本交易所集团 指数:  TOPIX 日经平均指数 成立于:  1878年（明治十一年）5月15日 类型:  证券交易所 
太合麦田（英文：Taihe Rye Music Co.Ltd.）（北京太合麦田音乐文化发展有限公司），是中国一家唱片公司，目前为中国最大唱片公司，成立于2004年3月，其口号是为人民的娱乐服务。2015年，该公司正式与百度音乐及海蝶音乐合组太合音乐集团[1]，成为该集团的旗下子公司之一。|| 产品:  唱片 代表人物:  宋柯、张亚东 总部:  北京 成立:  2004年 母公司:  太合音乐集团 公司类型:  唱片公司 产业:  唱片、演唱会、艺人管理 
纽约州立大学环境与林业学院 （SUNY-ESF），是纽约州立大学一所环境特色学院。学校位于纽约上州雪城市。SUNY-ESF在2014年全美本科综合排名86位[1]。|| 校训:  "Improve Your World" 校队:  USCAA 吉祥物:  Oakie 网站:  www.esf.edu 学校类型:  公立大学 捐赠基金:  一千八百万美元 教师人数:  127 full-time, 47 part-time 研究生人数:  578 校长:  Cornelius B. Murphy, Jr. 校址:  美国，纽约州，雪城 校区:  Urban and Rural 代表色:  绿色 白色和金色 　 　 　 昵称:  Mighty Oaks 创建时间:  1911 本科生人数:  2,200 
大苑子（英语：DaYung's），公司全名为大苑子开发股份有限公司。是一个起源于台湾彰化县的连锁饮料店品牌。成立于2001年，创办人兼总经理为邱瑞堂。[1]目前在全球拥有230间门市。[2]|| 代表人物:  邱瑞堂 总部:   中华民国（台湾）彰化县大村乡 成立:  2001年 业务范围:   中华民国（台湾） 中国大陆  柬埔寨  马来西亚  美国  澳大利亚 网站:  dayungs.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  餐饮业 
北京绵世投资集团股份有限公司 （深交所：000609，Beijing Mainstreets Investment Group Corporation）是中国深圳证券交易所的一家上市公司，主营业务范围为房地产开发与经营业。[1]|| 净利润:  7907610.84元（2011年）[1] 总资产:  1444527237.49元（2011年）[1] 营业额:  165212940.82元 （2011年）[1] 公司类型:  上市公司 A股简称：绵世股份（深交所：000609） 产业:  房地产开发与经营业 
世界交易所联合会（英文：WFE），原名国际交易所联盟（FIBV）是一家证券交易所的国际组织。世界交易所联盟总部位于英国伦敦[1]，目前由58个国家、地区的证券交易所构成。[2]|| 总部:  英国伦敦 成立:  1961年，​59年前​（1961） 网站:  https://www.world-exchanges.org 
唐山出版社，台湾出版社，成立于1979年。唐山出版社老板陈隆昊，台大考古人类学系(现人类学系)、政大边政研究所(现民族学系)毕业，1979年不到三十岁时成立唐山出版社，之后正式在台北市新生南路一带拥有店面。|| 代表人物:  陈隆昊 总部:   中华民国（台湾） 台北市大安区罗斯福路三段333巷9号地下室 成立:  1979年 网站:  www.facebook.com/TonsanBookstore 产业:  出版业 统一编号:  30855159 （查） 创办人:  陈隆昊 
中央证券登记有限公司主要提供股票过户登记及转让服务的公司上市股票的市场，而且还提供其他设施，如技术服务取得的证券交易所，投资者服务，为股东和雇员股份计划管理。中央证券前身是由怡和及汇丰于1972年合资成立，怡和及汇丰各占五成股份，工作是处理怡和旗下牛奶公司和置地及汇丰股东股票过户登记及领取股票等。|| 服务:  服务包括转让代理及股份登记，员工股权计划，代理招标，利害关系人的沟通，公司信托服务，税务凭证解决方案，破产管理以及一系列其他多元化的金融和管理服务 代表人物:  Stuart Irving CEO & President, James Wong CEO - Hong Kong 总部:  澳洲墨尔本 成立:  1972年(中央证券) 1978年(Computershare) 业务范围:  香港, 澳洲, 英国, 爱尔兰, 美国, 加拿大, 海峡群岛, 南非, 新西兰, 德国, 丹麦 网站:  Computershare 公司类型:  上市公司 (ASX： CPU) 产业:  提供专业金融服务 标语口号:  Certainty Ingenuity Advantage ISIN:  AU000000CPU5 所有权者:  澳洲上市公司 员工人数:  16,000+ 
三阳工业股份有限公司（Sanyang Motor Co., Ltd. Taiwan ），是台湾一家摩托车、速克达、全地形车、汽车的制造商，以“SYM”为品牌名称，1954年于台湾台北县内湖乡（今台北市内湖区）创立，初期以生产單車用的磨电灯为主，为台湾车辆产业的先驱者[1]。|| 总部:   中华民国（台湾） 新竹县湖口乡凤山村中华路3号 营业额:  ▲ 新台币328.84亿元（2015年） 网站:  www.sanyang.com.tw tw.sym-global.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2206 （1996年7月29日上市） 创办人:  黄继俊 张国安 产品:  摩托车 汽车 全地形车 泛用发动机 车架及其零组件 模治具等 代表人物:  董事长：吴清源 主要股东:  千景投资有限公司 兆耀投资有限公司 成立:  1954年于台北县内湖乡新明路 产业:  制造业 实收资本额:  新台币8,685,956,040元 统一编号:  24004006 （查） 员工人数:  约2,300人 主要子公司:  越南制造及加工出口股份有限公司 越南三阳汽车责任有限公司 厦门厦杏摩托有限公司 厦门金龙联合汽车工业有限公司 张家港庆洲机械工业有限公司 三阳意大利销售公司 三阳德国销售公司 其他名称:  SYM 
Astro大马控股有限公司（英文：Astro Malaysia Holdings Bhd，MYX：6399）为马来西亚最大综合传媒娱乐公司。Astro大马控股有限公司为马来西亚其中一家跨国性传媒娱乐投资公司-Astro控股私人有限公司旗下之马来西亚业务公司，是东南亚唯一发展关键领域业务的传媒娱乐公司，包括收费卫星电视、电台广播、电影、杂志出版、艺人管理及数码多媒体。|| 总部:   马来西亚吉隆坡全亚洲网络广播中心 成立:  1996年6月1日 母公司:  Astro控股私人有限公司 网站:  http://www.astromalaysia.com.my 产业:  收费卫星电视广播 电台广播 电视节目制作发行 电影 杂志出版 艺人管理 数码多媒体 标语口号:  Go Beyond 主要子公司:  Astro电视网络系统私人有限公司 Astro电台私人有限公司 Astro制作私人有限公司 Tayangan Unggul Astro Shaw私人有限公司 Astro出版私人有限公司 Astro数码私人有限公司 Nusantara Karya Seni私人有限公司 Endemol娱乐集团 
CBS公司（CBS Corporation）是过去美国的一家大众传媒公司，其专注于商业广播、出版和电视制作，主要业务在美国。公司于2006年1月3日在美国纽约证交所上市，原名为维亚康姆（英语：Viacom (original)）。2019年12月4日，CBS公司再度和维亚康姆合并为维亚康姆CBS，并结束了两家公司十四年的营运。|| 结束:  2019年12月4日，​4个月前​（2019-12-04） 净利润:  ▼14.13亿美元（2015年）[1] 公司前身:  维亚康姆集团（英语：Viacom (original)） 西屋电气公司 总部:  美国纽约市曼哈顿CBS大厦 业务范围:  美国 营业额:  ▲138.8亿美元（2015年）[1] 网站:  www.cbscorporation.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：CBS NYSE：CBS.A 标准普尔500指数成分股 后继机构:  维亚康姆CBS 息税前利润:  ▲24.17亿美元（2015年）[1] 资产净值:  ▲55.63亿美元（2015年）[1] ISIN:  US1248572026 公司结局:  和维亚康姆一同被并入维亚康姆CBS 产品:  电影、电视、广播、有线电视 唱片、出版、互联网 总资产:  ▲237.6亿美元（2015年）[1] 成立:  1971年5月3日，​49年前​（1971-05-03） （作为维亚康姆（英语：Viacom (original)））[N 1] 2006年1月3日，​14年前​（2006-01-03） （作为CBS公司） 主要部门:  CBS娱乐 CBS有线电视网 CBS出版 CBS本地广播[2] 产业:  大众传媒 所有权者:  全美娱乐公司（占股80%） 主要子公司:  CBS电视网 CBS互动 CBS唱片 CBS体育网 CBS电视发行公司（英语：CBS Television Distribution） CBS电视工作室（英语：CBS Television Studios） CBS电影公司（英语：CBS Films） 西屋授权公司（英语：Westinghouse Licensing Corporation） Showtime电视网 西蒙与舒斯特 电视指南的数字资产 CW电视网（占股50%） Pop电视网（英语：Pop (U.S. TV network)）（占股50%） 完整资产目录 
美国公共电视公司（英语：American Public Television；简称：APT）是美国最大的公共电视广播联卖公司。美国公共电视公司除了在全球范围内发行各种公共电视节目外，还运营着世界频道（英语：World (TV channel)）和创造电视网（英语：Create (TV network)）两个多播频道。|| 曾用名:  东部教育电视网（1961年－1980年） 跨区节目服务（1980年－1992年） 美国节目服务（1992年－1999年） 总部:   美国马萨诸塞州波士顿 成立:  1961年，​59年前​（1961） 业务范围:  全球 网站:  aptonline.org 公司类型:  非营利机构 产业:  公共广播 
Ecovis International（合并自Economy和Vision）是一家全球性的专业服务网络（英语：Professional_services），主要提供审计、税务、咨询及法律服务。[1]|| 服务:  审计 税务 咨询 法律 代表人物:  Kay Friedrich Thomsen（总统）、Richard Hoffmann、Giammarco Cottani、Carmen Vasile、Alexander Weigert 总部:  苏黎世 成立:  2008年 营业额:  1.079亿美元（2018年） 网站:  www.ecovis.com/en 公司类型:  瑞士协会（英语：Swiss association） 标语口号:  Local faces，global expertise 员工人数:  7,225 
瑞典通用电气布朗-博韦里（Asea Brown Boveri，一般使用其简称ABB）是一家总部在瑞士苏黎世的瑞士-瑞典的跨国公司，经营范围主要以机器人、电机、能源、自动化等领域。2018年，该公司在财富世界500强中排名第314位，已连续位列该榜单23年[4]。|| 净利润:  美元 $27.04 亿 （2012年）[1] 总部:   瑞士苏黎世 业务范围:  全世界 营业额:  美元418.48 亿 （2013年）[1] 母公司:  Investor AB（瑞典语：Investor）（7.3%） 网站:  www.abb.com 公司类型:  上市公司 有限公司 股票代号:  SIX：ABBN 息税前利润:  美元 $38.38 亿 （2012年）[1] 资产净值:  US $169.06 亿 （2012年）[1] ISIN:  CH0012221716 产品:  电机，工业自动化 代表人物:  史毕福（首席执行官（亦称执行长、CEO）），Peter Voser（董事长） 总资产:  ▼ US$ 480.64 亿（2013年）[2] ▲ US$ 490.7 亿（2012年）[2] 成立:  1988年，由瑞典通用电气公司（ASEA）（1883年）和瑞士的布朗-博韦里股份公司（BBC）（1891年）两家公司合并 产业:  电子设备 员工人数:  150,000 （2012年6月）[3] 
亿康先达（德语：Egon Zehnder）是一家瑞士管理咨询和猎头公司。1953年创建于瑞士苏黎世，目前在40个国家地区拥有68个办事处，有超过450位咨询师和2600位员工。[3][2]|| 产品:  猎头 咨询 代表人物:  Edilson Camara (CEO),[2] Jill Ader (Chairwoman)[3] 总部:   瑞士苏黎世[1] 成立:  1964年，​56年前​（1964）[1] 营业据点数:  40个国家地区68个办事处[4] 营业额:  (2018) CHF 738 million 网站:  www.egonzehnder.com 员工人数:  450位咨询师，2600位员工[4] 
宝盛集团(JuliusBärGroupAG，也名Julius Baer Group Ltd) 是瑞士一间专职跨国私人银行，公司总部位于苏黎世，是瑞士银行业中历史悠久，规模最大的银行机构之一。|| 净利润:  ▲CHF 810 million (2018) 总部:  Zurich, Switzerland 网站:  www.juliusbaer.com 公司类型:  Aktiengesellschaft 股票代号:  SIX：BAER 息税前利润:  ▲CHF 3.368 billion (2018) 资产净值:  ▲CHF 6.042 billion (2018) ISIN:  CH0102484968 资产管理规模:  ▼CHF 382 billion (2018) 创办人:  Julius Bär 产品:  私人银行 代表人物:  Romeo Lacher (Chairman) Bernhard Hodler (CEO) Dieter Enkelmann (CFO) 总资产:  ▲CHF 102.898 billion (2018) 成立:  1890年，​130年前​（1890） 产业:  金融 员工人数:  6,693 (FTE 2018)[1] 
安达保险集团（英语：Chubb Limited）是一家总部位于瑞士苏黎世的保险公司，[2]在全球54个国家和地区开展业务，是全球最大的上市产物保险公司集团。客户包括寻求再保险的跨国公司和本地企业、个人以及其他保险公司。安达保险提供商业和个人财产及意外伤害保险、人身意外和补充健康保险、再保险和人寿保险。安达保险在2016年被ACE Limited收购后成立安达保险集团，新集团名称继续沿用安达保险旧名。|| 净利润:  ▲ US$ 028.34亿 (2015)[1] 总部:   瑞士苏黎世 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 191.38亿 (2015)[1] 网站:  chubb.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：CB 标准普尔500指数 息税前利润:  ▲ US$ 032.96亿 (2015)[1] ISIN:  US1712321017 产品:  财产保险 人寿保险 再保险 总资产:  ▲ US$ 1023.06亿 (2015)[1] 成立:  1882 产业:  保险和再保险 员工人数:  31,000 
国际航空发动机公司（International Aero Engines AG），缩写为IAE，是一间在瑞士苏黎世登记的合资公司，于1983年创立。主要的股东有：|| 产品:  航空发动机 总部:   美国康乃迪克州 东哈特福市 （East Hartford，Connecticut） 成立:  1983年，​37年前​（1983） 网站:  www.i-a-e.com 公司类型:  合资公司（Joint venture） 产业:  航太工程 所有权者:  普惠（Pratt & Whitney）（25%） Pratt & Whitney Aero Engines International（25%） MTU航空发动机（MTU Aero Engines）（25%） 日本航空发动机（Japanese Aero Engines）（25%） 
瑞士信贷集团（英语：Credit Suisse Group AG，简称瑞信，也称瑞士信贷银行）（SIX：CSGN, NYSE：CS）是一家在1856年创立的国际投资银行和金融服务公司，总部位于瑞士的苏黎世。截至2018年底，瑞信在全球50多个国家拥有4万5千多名员工，管理资产达1.3473兆瑞郎。|| 总部:   瑞士苏黎世阅兵广场8号 业务范围:  全球 营业额:  216.28亿 瑞郎（2018）[1] 网站:  www.credit-suisse.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SIX：CSGN，NYSE：CS 息税前利润:  47.53亿 瑞郎（2018）[1] 资产净值:  439.22亿 瑞郎（2018）[1] ISIN:  CH0012138530 创办人:  阿尔弗雷德·埃舍尔 产品:  投资和私人银行服务、资产管理 代表人物:  乌尔斯·罗纳（Urs Rohner）（董事长） Tidjane Thiam（CEO） 总资产:  7689.16亿 瑞郎（2018）[1] 成立:  1856年 产业:  金融服务 员工人数:  45680（2018）[1] 
基泽训练股份公司（德语：Kieser Training AG）是一家总部设于瑞士苏黎世的特许经营。它由维尔纳·基泽（德语：Werner Kieser）于1967年创立，为瑞士法律下的非上市股份公司（德语：Aktiengesellschaft (Schweiz)）。公司旗下拥有超过150间可作负重训练的健身房，其中一部分为直营分店，另一部分则为特许经营工作室。2017年，维尔纳·基泽及其妻子加布里埃拉·基泽将公司售予了长期担任董事总经理的米夏埃尔·安多诺普洛斯和董事会成员尼尔斯·普兰泽。|| 总部:  瑞士苏黎世 成立:  1967年，​53年前​（1967） 网站:  kieser-training.de 公司类型:  股份公司（德语：Aktiengesellschaft (Schweiz)） 产业:  负重训练、体适能及健康 员工人数:  1600人（2017年） 
米格罗斯集团（德语：Migros Groupe）是瑞士最大的零售公司，也是财富世界500强之一[1]。其旗下拥有瑞士各类产业形态，包含连锁超市、百货商厦、药店、电器行、酒店、旅游中介、教育及金融等[2]。|| 产品:  食品、化妆品、药品、家电、电子、运动用品、家具等 总部:   瑞士苏黎世 成立:  1925 营业额:  281 亿 瑞郎（约 1972 亿 人民币） 网站:  www.migros.ch 标语口号:  Ein M besser（更好的M) 员工人数:  79303 创办人:  Gottlieb Duttweiler 
瑞银集团（英语：UBS Group AG）[c]是一家在瑞士成立的跨国投资银行和金融服务公司。瑞银集团的总部有两处，分别位于瑞士的苏黎世和巴塞尔；而作为全球最大的瑞士银行机构，瑞银集团在全球各大金融中心城市都设有办公机构。瑞银集团以其对客户资料的严格保密政策和银行保密文化而著称。[d]|| 净利润:  43.04亿美元（2019年底） 公司前身:  瑞士联合银行（英语：Union Bank of Switzerland） 瑞士银行公司（英语：Swiss Bank Corporation） 总部:   瑞士苏黎世车站大街45号 业务范围:  全球 网站:  www.ubs.com 公司类型:  上市公司 股份有限公司（英语：Aktiengesellschaft） 备注:  瑞银报告（2019年报告）[1] 股票代号:  SIX：UBSG SIX：UBSN NYSE：UBS 息税前利润:  55.77亿美元（2019年底） 资产净值:  545.33亿美元（2019年底） ISIN:  CH0244767585 产品:  并购 / 投资管理 / 财富管理 / 私人银行服务 / 商业银行 / 私募基金 / 金融与保险 / 零售银行 / 楼宇按揭 / 信用卡 代表人物:  魏伯昂（英语：Axel A. Weber）[a]（董事长） 安思杰（英语：Sergio Ermotti）[b]（首席执行官） 总资产:  9721.83亿美元（2019年底） 成立:  1862年4月22日，​158年前​（1862-04-22） （以温特图尔银行（英语：Bank in Winterthur）之名） 产业:  投资银行 / 金融服务 员工人数:  68662人（2019年底） 
苏黎世保险集团有限公司（Zurich Insurance Group Ltd，ZURN），通常称为“苏黎世”，是一家瑞士保险公司，总部位于瑞士苏黎世。苏黎世保险集团是瑞士最大的一家保险公司。[2]截至 2013 年，根据《福布斯》杂志公布的“全球上市公司 2000 强”排行榜，苏黎世为全球第 75 大上市公司，[3] 截至 2011 并在 Interbrand 全球最佳品牌 100 强排行榜上位列第 94 名。[4]|| 产品:  保险及投资管理 总部:   瑞士苏黎世 成立:  1872年，​147年前​（1872） 营业额:  70.414亿美元（2012年） 网站:  www.zurich.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SIX：ZURN 产业:  金融服务 ISIN:  CH0011075394 员工人数:  60,000（2012年） 
德语：Zürcher Kantonalbank (ZKB）此数据来源于苏黎世州银行官方公布数据，其数据以一年及半年的周期发放：苏黎世州银行 (Zürcher Kantonalbank, 或 ZKB) 成立于1870年，是一家全能银行，主要向苏黎世地区个人及机构提供银行理财产品，例如储蓄及抵押贷款。[3]|| 净利润:  7.82 亿 瑞士法郎（2017全年） 总部:  Bahnhofstrasse 9, 8010 CH-Zurich 网站:  www.zkb.ch/en 公司类型:  以瑞士苏黎世为基础，网络国内及国际的全能银行 备注:  此数据来源于苏黎世州银行官方公布数据，其数据以一年及半年的周期发放： 苏黎世州银行年报（2017全年）[1] 苏黎世州银行半年报（2018上半年）[2] 标语口号:  close to you (在你身边） 息税前利润:  23.36 亿 瑞士法郎（2017全年） 资产净值:  113.04 亿 瑞士法郎（2018上半年） 产品:  零售银行 商业银行 投资银行 财富管理 私人银行 代表人物:  Jörg Müller-Ganz (总裁) Martin Scholl (CEO) 总资产:  1636.90 亿 瑞士法郎（2018上半年） 成立:  1870年 产业:  银行业 员工人数:  5144 全职岗位（2018上半年) 
华硕电脑（简称华硕，英语译名暨品牌名称：ASUS）是源自台湾的跨国科技公司，总部位于台北关渡，产品包括家用与商务用桌上型电脑、笔记本电脑、移动电话、网络设备、显示器、投影机、主机板、显示卡、光储存、多媒体产品、外围设备、可穿戴设备、服务器、工作站和平板电脑。其亦为OEM制造商。2018年台湾品牌价值16.19亿美元，在台湾名列第一。|| 服务:  华硕皇家俱乐部维修中心据点服务 一年延长保固专案 净利润:  ▲新台币196.18亿元(2016年) 公司前身:  弘硕电脑 商业名称:  华硕电脑、华硕、ASUS 总部:   中华民国台湾 112019 台北市北投区立德路150号 业务范围:   世界 营业额:  ▼新台币4,669.92亿元(2016年)[3] 网站:  www.asus.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：2357 LSE：ASKD 标语口号:  华硕品质，坚若磐石（Rock Solid,Heart Touching）[2] 精彩创新，完美品质（Inspiring Innovation,Persistent Perfection） 追寻无与伦比（In Search of Incredible） 息税前利润:  ▲新台币242.81亿元 (2016年) 资产净值:  ▼新台币621亿元(2013年) ISIN:  TW0002357001 创办人:  徐世昌[1] 廖敏雄 谢伟琦 童子贤 产品:  主机板 显示卡 声卡 笔记本电脑 桌上型电脑 平板电脑 手机 显示器 光驱 网通产品 电竞产品 代表人物:  董事长：施崇棠 副董事长：徐世昌 共同执行长：许先越、胡书宾 总资产:  新台币47,500,000,000元 成立:  1989年4月2日 产业:  电子 电脑硬件 实收资本额:  新台币 7,427.602,800 元 统一编号:  23638777 （查） 员工人数:  7,500 人 (2016年) 
和硕联合科技股份有限公司（英语：Pegatron Corporation），简称和硕或和硕联合，是一家台湾的电子制造公司，主要业务为开发电脑周边、通信技术及消费性电子产品予品牌供应商， 并从事计算机外围设备和组件的开发、设计和制造。 其主要产品包括笔记本电脑、上网型电脑、桌上型电脑、游戏机、行动装置、主机板、显示卡、液晶显示器及宽带通信产品，如智慧型手机、机上盒和电缆调制解调器。[1][2]此外，和硕也是美国《财富》杂志2016年全球500大公司的排行榜中的第259名。|| 总部:   中华民国（台湾）台北市北投区立功街96号 营业额:  ▲新台币12,136亿元（2015年） 网站:  cht.pegatroncorp.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  台证所：4938 （2010年上市） 息税前利润:  ▲新台币262.6亿元（2014年） ISIN:  TW0004938006 产品:  主机板、个人电脑、笔记本电脑 服务器、接口卡、光驱 调变解调器、无线通讯产品 游戏机及其周边装置、网络产品 数码机上盒、数码影音播放器和液晶电视 主要股东:  华硕（17.41%） 成立:  2007年6月27日 产业:  电脑及其周边设备制造业 实收资本额:  新台币232亿元（2013年） 统一编号:  28689155 （查） 员工人数:  6000人（2013年） 
华芸科技股份有限公司（英语：ASUSTOR Inc.）由华硕电脑直接投资成立于2011年8月，是一家提供网络储存设备（NAS）的公司，专注于NAS的设计及相关软件、轫体、硬件研发及集成。|| 产品:  网络储存设备(NAS) 代表人物:  董事长：施崇棠 总部:   中华民国（台湾） 台北市北投区大业路136号3楼 成立:  2011年8月 母公司:  华硕电脑 网站:  ASUSTOR 公司类型:  股份有限公司 产业:  通讯设备 实收资本额:  新台币150,000,000元 统一编号:  53545157 （查） 
中国星集团有限公司（英语：China Star Entertainment Limited）是一家成立于1984年的香港影视娱乐公司，由向华强创办。主要业务是在电影制作及发行，亦有涉足博彩推广业务及地产等业务。除此之外，也拥有永盛娱乐制作有限公司、永盛音像企业有限公司及旗下子公司一百年电影有限公司、思维娱乐有限公司、中国星电影有限公司制作的电影及电视剧集的全球独家发行权，以及多间独立制作公司的代理发行权[2]。|| 服务:  地产及影视作品制作及发行 总部:   香港香港岛上环干诺道中168-200号信德中心西翼34楼09室[1] 成立:  1984年 业务范围:  亚洲 网站:  www.chinastar.com.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：326 产业:  地产及影视投资 所有权者:  向华强（董事会主席） 陈明英（董事会副主席） 主要子公司:  中国星电影有限公司 一百年电影有限公司 思维娱乐有限公司 中国星香港发行有限公司 中国星艺人管理有限公司 中国星创新发展有限公司 
乐天堂成立于2008年6月，是一家在线体育博彩公司。该公司曾拥有菲律宾卡加延省卡加延经济特区（英语：Cagayan Special Economic Zone）的主管单位第一卡加延公司颁发的博彩执照[2][3]、澳洲博彩协会私人有限公司认证资格证书[4]。2010年起持有马恩岛在线博彩牌照[1][5]。2019年3月1日起，取得菲律宾博彩监管机构PAGCOR发出的离岸游戏营运商证照（POGO）。其业务覆盖多个语言。|| 产品:  体育博彩 总部:  菲律宾马尼拉 成立:  2008年 母公司:  Welton Holdings Limited[1] 网站:  https://www.fun88officialsite.com/ 公司类型:  私营企业 产业:  在线博彩 
澳门旅游娱乐股份有限公司（葡萄牙语：Sociedade de Turismo e Diversões de Macau, S.A.，缩写：STDM，简称澳娱，又称燊公司），是位于澳门的博彩业公司。创立于1961年，创办人包括叶汉、何鸿燊、霍英东及叶德利。当时与澳门政府签订幸运博彩专营合约25年，独家经营澳门博彩业，开设葡京娱乐场等赌场。|| 代表人物:  何超琼、梁安琪 总部:   澳门葡京酒店9楼 成立:  1962年 网站:  澳门旅游娱乐网站 产业:  博彩、旅游、酒店、商场、船运 主要子公司:  澳门博彩控股有限公司 澳门赛马会有限公司 创办人:  何鸿燊 
bet-at-home.com是一家从事网络赌博（英语：Online gambling）和在线体育博彩的联合企业，由约亨·迪金格（Jochen Dickinger）和弗朗茨·奥默（Franz Ömer）在1999年创立。它于2004年5月改制为股份公司（德语：Aktiengesellschaft (Österreich)），并自同年12月起在法兰克福证券交易所上市。bet-at-home.com集团在德国、奥地利、马耳他和直布罗陀都设有公司，并持有在马耳他、意大利、德国、英国和爱尔兰等国家的体育博彩及赌场经营权[4][5][6][7][8][9]。|| 产品:  赛狗投注、赌场、在线赌场、虚拟赌博和扑克[1] 总部:   德国杜塞尔多夫 成立:   奥地利韦尔斯 (1999年) 营业额:  21.364亿欧元 (2014年12月)[2][3] 网站:  www.bet-at-home.com 公司类型:  股份公司（德语：Aktiengesellschaft (Österreich)） 产业:  网络赌博及在线体育博彩 ISIN:  DE000A0DNAY5 员工人数:  267人 (2015年6月) 创办人:  约亨·迪金格 & 弗朗茨·奥默 
eToro（英语：eToro），是提供金融投资服务跟跟单交易服务（英语：Copy trading）的社交交易经纪公司，提供超过一千种的金融资产交易[8]，分公司由欧洲赛普勒斯证券交易委员会（英语：Cyprus Securities and Exchange Commission）跟英国金融行为监管局（英语：Financial Conduct Authority）进行管制。公司在塞浦路斯，以色列，英国，美国和澳大利亚设有注册办事处。 2018年，公司估值为8亿美元[9]。|| 服务:  投资、经纪人（英语：Broker）、证券经纪人、社交交易、网络外汇交易、差价合约、跟单交易（英语：Copy trading） 公司前身:  RetailFX[2] 总部:  贝内贝拉克（以色列）[7] 业务范围:  全球 网站:  https://www.etoro.com/zh-tw/, https://www.etoro.com/zh/ 公司类型:  有限责任公司[1] 创办人:  尤尼·亚西亚[4] Ronen Assia[5] 大卫·林格[5] 产品:  指数型证券投资信托基金、差价合约[1] 代表人物:  尤尼·亚西亚（首席执行官）[4] 马淳一（首席分析师）[6] 成立:  2007年1月[3] 产业:  金融服务 在线投资（英语：Online trading） 社会投资（英语：Social investment websites） 加密货币交易 员工人数:  501-1000[7] 主要子公司:  eToroX[4] 
安保资本(英语：AMP Capital) 是一家国际投资管理公司，总部位于澳大利亚悉尼，是AMP公司的子公司。是亚太地区最大的投资管理公司之一，除了在澳大利亚和新西兰的业务外，在中国，迪拜，香港，印度，日本，卢森堡，新加坡，英国和美国设有办事处，其国际业务也在不断增长。2011年12月9日三菱日联金融集团以300亿日元价格收购安保资本15%的份额。[1][2]|| 代表人物:  Adam Tindall (首席执行官) 总部:   澳大利亚悉尼 业务范围:   澳大利亚  中国  香港  印度  爱尔兰  日本  新西兰  新加坡  阿联酋  英国  美国 母公司:  AMP公司 网站:  ampcapital.com ampcapital.com.au ampcapital.co.nz ampcapital.com/japan ampcapital.com.au/smsf-suite smsfcommunity.ampcapital.com.au 产业:  投资管理 所有权者:  AMP公司 85% 三菱日联金融集团 15% 员工人数:  超过900名 
安大略航空（Air Ontario）是加拿大一家已结业的航空公司，现为爵士航空的一部分。此公司结业前总部位于安大略省伦敦市。[1]安大略航空的前身为大湖航空（Great Lakes Airlines），于1958年在萨尼亚市成立，1983年易名为安大略航空，1980年代中后期面临破产。1987年6月，詹姆斯·普拉克斯顿（James Plaxton）购入安大略航空，并将之重组成加拿大航空（Air Canada）的全资附属公司。|| 终止运营:  2001年1月 总部:  加拿大 伦敦 创立于:  1987年6月 母公司:  加拿大航空 网站:  www.airontario.com 
越南服务航空（越南语：Công ty bay dịch vụ hàng không／公司𩙻役务航空），英文简称VASCO，或称越南航空服务公司，是一间总站位于越南胡志明市新平郡的航空公司[1]。提供定期航班来往新山一国际机场至越南南部。航空公司为越南航空的子公司。此外，航空公司还提供包机航班、医疗物质运送、搜救行动、石油平台的运输学其他航空服务[2]。|| 通航城市:  6 总部:   越南 胡志明市 创立于:  1987年 重要人物:  裴玉黄 母公司:  越南航空 网站:  http://www.vasco.com.vn/?lang=en 枢纽机场:  新山一国际机场 机队数量:  2 重点机场:  昆山岛机场 
西方航空（英语：Flight West Airlines）是一家澳大利亚地区性航空公司，总部位于昆士兰州布里斯班[1]。它成立于1987年5月，主要在昆士兰州运营。该航空公司于2001年6月19日进入自愿清算，然后于2002年4月被出售给澳洲联盟航空（英语：Alliance Airlines）的母公司昆士兰航空控股公司（Queensland Aviation Holdings）。|| 通航城市:  34 总部:   澳大利亚昆士兰州布里斯班 创立于:  1987年5月 重要人物:  丹尼斯·布坎南（Dennis Buchanan）MBE 网站:  网站存盘 机队数量:  16 公司口号:  jetting into a new territory 
爱琴海航空（希腊语：Αεροπορία Αιγαίου；英语：Aegean Airlines；LSE：0H0T）是希腊最大的航空公司（按乘客量计算），提供定期及包机服务由雅典和塞萨洛尼基往其他主要的希腊城市和一些欧洲主要城市及国际的航线。航空公司枢纽机场为雅典国际机场、塞萨洛尼基马其顿国际机场、拉纳卡国际机场和伊拉克利翁尼科斯·卡赞察基斯国际机场。|| 通航城市:  81 总部:   希腊雅典 创立于:  1987年 重要人物:  Eftychios Vassilakis（Vice president） Dimitrios Gerogiannis（CEO） 航空联盟:  星空联盟 网站:  aegeanair.com 枢纽机场:  雅典国际机场 机队数量:  49 飞行常客 奖励计划:  Miles+Bonus 子公司:  奥林匹克航空 
慕尼黑再保险集团 或 慕尼黑再保险公司 (德语：Münchener Rück; Münchener Rückversicherungs-Gesellschaft) 是一家世界领先的保险公司。位于德国慕尼黑。[2]|| 总部:   德国慕尼黑 业务范围:  全球 营业额:  €504 亿(2015)[1] 网站:  munichre.com 公司类型:  上市公司 (FWB： MUV2) 息税前利润:  €4,819 百万 (2015)[1] 资产净值:  €308 亿 (2015)[1] ISIN:  DE0008430026 产品:  再保险 保险 投资管理 代表人物:  Nikolaus von Bomhard(首席执行官 和执行董事主席) Bernd Pischetsrieder(监事会主席) 总资产:  €2765 亿 (2015)[1] 成立:  1880年4月19日，​140年前​（1880-04-19） 产业:  金融服务 员工人数:  43,554 (2015)[1] 
瑞士再保险是一家位于瑞士苏黎世的再保险公司，也是世界第二大的再保险公司。公司成立于1863年，在全球25个国家都有业务，在2016年福布斯杂志世界领先公司2000排名中名列第118位。[1] 2015年福布斯杂志世界500强中名列第313位，而公司最大的竞争者慕尼黑再保险名列第103位。[2]|| 净利润:  4.62亿美元（2018年） 总部:   瑞士苏黎世 营业额:  370.47亿美元（2018年） 网站:  www.swissre.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SIX：SREN OTC Pink： SSREY 资产净值:  279.3亿美元（2018年） ISIN:  CH0126881561 产品:  再保险, 保险, 投资管理 代表人物:  Christian Mumenthaler (首席执行官), Walter Kielholz(董事长), 总资产:  2075.7亿美元（2018年） 成立:  1863年12月19日，​156年前​（1863-12-19） 产业:  金融服务 员工人数:  14943人（2018年） 
中国再保险（集团）股份有限公司（港交所：1508）简称中再集团，于2003年由中华人民共和国财政部和中央汇金投资有限责任公司注资组建，前身为“中国再保险（集团）公司”，是中华人民共和国唯一的国有控股再保险集团公司，下辖6家子公司。|| 总部:   中国北京 业务范围:   中国 网站:  www.chinare.com.cn 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：1508 产业:  再保险 所有权者:  中央汇金投资有限责任公司 中华人民共和国财政部 员工人数:  23,020 (2015年6月30日) 
怡安集团（英语：Aon Corporation），全球最大规模的保险业集团公司之一，集风险管理服务、保险经纪和再保险经纪、人力资源咨询服务于一体。集团总部设于英国伦敦，并在纽约证券交易所上市交易。按公司收入计算，2011年它是世界最大的保险经纪人。[1]|| 净利润:  ▲ 9.93亿美元(2012年) 总部:   英国伦敦 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 115亿美元 (2012年) 网站:  AON.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：AON S&P 500成分股LSE：AON 息税前利润:  ▲ 15.9亿美元(2012年) 资产净值:  ▲ 78.1亿美元(2012年) ISIN:  GB00B5BT0K07 创办人:  W. Clement Stone 产品:  保险经纪、风险管理等 人力资源咨询 代表人物:  Gregory C. Case（总裁兼CEO）、Lester B. Knight（董事长） 总资产:  ▲ 304.9亿美元(2012年) 成立:  1919年，​101年前​（1919） 产业:  再保险业及管理咨询业 员工人数:  65,000 (2012年) 
伯克希尔·哈撒韦（Berkshire Hathaway）为一总部位于美国内布拉斯加州奥玛哈的多元控股公司，旗下掌管多家子公司。前身为一家纺织公司，巴菲特入主后妥善配置其保留盈余转型控股公司，旗下包括物业、意外险、再保险、及特殊类保险。该公司过去多年来以日益雄厚的资本及微乎其微的负债，过去平均每年为股东创造20%以上的价值成长，不过近年来价值成长已经几乎折半。|| 净利润:  ▲ US$ 0194.76 亿 (2013)[1] 总部:   美国内布拉斯加州奥马哈 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 1821.50 亿 (2013)[1] 网站:  BerkshireHathaway.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：BRK.A （具投票权） NYSE：BRK.B （具较小投票权） 标准普尔500指数成分股 息税前利润:  ▲ US$ 0287.96 亿 (2013)[1] 资产净值:  ▲ US$ 2244.85 亿 (2013)[1] ISIN:  US0846701086 创办人:  奥利弗·蔡斯（英语：Oliver Chace） 产品:  多元化投资、财产和意外伤害保险 总资产:  ▲ US$ 4849.31 亿 (2013)[1] 成立:   美国罗得岛州坎伯兰市（前身为始于1839年 (1839)的Valley Falls Company） 产业:  综合企业 员工人数:  389373（2018年） 
裕利安怡 (法语：Euler Hermes)是一家法国金融，保险公司。2002年在法国巴黎成立，是德国金融集团安联的子公司，被标准普尔评级为AA。[2][1]|| 产品:  贸易信用保险, 再保险, 保证保险 代表人物:  Wilfried Verstraete 总部:   法国巴黎拉德芳斯Tour First 成立:  2002 Euler Hermes 1917 Hermes 1893 ACI 营业额:  27亿欧元 (2018年) [1] 母公司:  安联 网站:  http://www.eulerhermes.com 主要部门:  裕利安怡美洲; 裕利安怡亚太; 裕利安怡德国-奥地利-瑞士; 裕利安怡法国; 裕利安怡地中海国家 ISIN:  FR0004254035 员工人数:  +5800 (2018年) [1] 
劳合社（Lloyd's of London）又译劳埃德保险社，是英国伦敦市一个保险交易所（并非公司）。实际上它是由一个按照1871年劳埃德法令（Lloyd's Act）形成的法人团体，它为它的经济支持者提供了一个分摊风险并进行联营的市场。其成员（上述支持者或保险业者）可以是个人或组织。|| 代表人物:  John Nelson（董事长） Inga Beale（首席执行官） 总部:   英国伦敦莱姆街劳埃德大厦 成立:   英国英格兰 1688年，​331年前​（1688） 网站:  lloyds.com 公司类型:  保险市场 创办人:  爱德华·劳埃德 
美国国际集团（英语：American International Group，AIG）是一家以美国为基地的国际性跨国保险及金融服务机构集团，总部设于纽约市的美国国际大厦。是一家全球性保险公司，业务遍及80多个国家和地区。集团在英国的总部位於伦敦的芬丘奇街（Fenchurch Street）、欧洲大陆的总部则设于巴黎的拉德芳斯（La Défense）、而亚洲总部则设于香港。根据2008年度《福布斯》杂志的全球2000大跨国企业名单，AIG在全世界排名第18大，自2004年4月8日开始一直都是道琼斯工业平均指数的成份股，直到因为金融海啸发生而于2008年9月22日被除名。|| 净利润:  ▼ US$ -6.06 billion (2017) 总部:   美国纽约州纽约市松木街70号 40°42′23″N 74°0′26.8″W﻿ / ﻿40.70639°N 74.007444°W﻿ / 40.70639; -74.007444坐标：40°42′23″N 74°0′26.8″W﻿ / ﻿40.70639°N 74.007444°W﻿ / 40.70639; -74.007444 业务范围:  全球 营业额:  ▼ US$ 49.52 billion (2017) 网站:  www.aig.com 公司类型:  公开上市 股票代号:  NYSE：AIG （东证前上市代码：8685.T）（2018年12月3日撤回上市） ISEQ：AIN 息税前利润:  ▲ US$ 2.63 billion (2017) 资产净值:  ▼ US$ 65.71 billion (2017) ISIN:  US0268747849 创办人:  Cornelius Vander Starr 产品:  保险契约年金共同基金 衍生性金融商品 总资产:  ▲ US$ 498.30 billion (2017) 成立:  1919年，​101年前​（1919） 中国上海 产业:  保险及金融服务 员工人数:  ~49,800 (2017) 
汉诺威再保险 （德语：Hannover Rück，英语：Hannover Re）是一家位于德国汉诺威的再保险公司。毛承保保费约为171亿欧元。是世界第三大再保险公司，仅次于慕尼黑再保险和瑞士再保险。[2]|| 净利润:  € 1,150.7 million (2015)[1] 总部:   德国汉诺威 营业额:  € 17.1 billion (2015)[1] 网站:  www.hannover-re.com 公司类型:  欧洲股份公司 股票代号:  FWB： HNR1 息税前利润:  € 1,755.2 million (2015)[1] 资产净值:  € 8,068.3 million (2015)[1] ISIN:  DE0008402215 产品:  再保险 代表人物:  Ulrich Wallin (首席执行官 和执行董事主席), Herbert K. Haas (监事会主席) 总资产:  € 63.2 billion (2015)[1] 成立:  1966年，​54年前​（1966） 产业:  金融服务 员工人数:  2,568 (2015)[1] 
通用再保险 (英语：General Reinsurance Corporation) 是一家全球跨国财产和生命再保险公司。该公司是一家直接再保险公司，属于伯克希尔·哈撒韦集团旗下。通过全球40多个办事处组成庞大网络，是全球再保险市场中的主要代表。|| 产品:  再保险 代表人物:  Kara Raiguel (董事长和首席执行官)[1] 总部:   美国斯坦福 (康涅狄格州)长岭路120号 成立:  1846年，​173年前​（1846） 业务范围:  全球 母公司:  伯克希尔·哈撒韦 网站:  www.genre.com 公司类型:  子公司 产业:  金融服务 
Dailymotion（中译：每日影像）是一家视讯分享网站，总部位于法国巴黎十七区。它的域名在YouTube之后一个月注册。Dailymotion最广为人知的特点之一就是其提供支持开放格式ogg的视讯[1]。和同类型的其他Flash视讯分享网站相比，Dailymotion以其短片具有高清晰画质而闻名[2]。到2008年1月，每天上载到该站的短片大约是16,000，网页浏览次数平均一天超过2600万次[3]。2008年1月，Dailymotion的Alexa全球网站排名为38[4]。母公司为威望迪。|| 产品:  短片分享服务 代表人物:  本杰明·贝柏（Benjamin Bejbaum） 奥利弗·波伊特雷（Olivier Poitrey） 马克·扎勒斯基（Mark Zaleski） 总部:   法国巴黎 成立:  2005年3月15日 母公司:  维旺迪（90%） Orange 网站:  https://www.dailymotion.com 公司类型:  非上市公司 产业:  因特网服务 员工人数:  80（2008年） 
Facebook（简称FB）是源于美国的社群网络服务及社会化媒体网站，总部位于美国加州圣马特奥县门洛帕克市。成立初期原名为“thefacebook”，名称的灵感来自美国高中提供给学生包含照片和联络资料的通讯录（或称花名册）之昵称“face book”[6][7]。目前尚无官方的中文译名，习惯译为脸书、脸谱等。|| 网址:  www.facebook.com 语言:  多语言（140种） 网站类型:  社交网络服务 总部:   美国加州门洛帕克 总资产:  ▲ US$494.07亿（2015年）[1] 业务范围:  美国（2004–05） 世界各地（2005–至今） 员工:  35,587（2018年底）[2] 现状:  活跃 Alexa排名:  3（2019年3月[update]）[3] 息税前利润:  ▲ US$62.25亿（2015年）[1] 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：FB（Class A） NASDAQ-100成分股 S&P 100成分股 S&P 500成分股 营业额:  ▲ US$179.28亿（2015年）[1] 编程语言:  C++、PHP[4]和D语言[5] 创始人:  马克·扎克伯格（董事长兼执行长） 爱德华多·萨维林（共同创办人） 克里斯·休斯（共同创办人与发言人） 净利润（英语：net income）:  ▲ US$36.88亿（2015年）[1] 成立:  2004年2月4日 （16年前）​（2004-02-04） 子公司:  Instagram WhatsApp Oculus VR 持有者:  Facebook Inc.（英语：Facebook Inc.） （Facebook股份有限公司） 总股本:  ▲ US$442.18亿（2015年）[1] 
FC2（エフシーツー）是一家提供域名销售和应用程序开发为主要业务的公司，CEO为日本人高桥理洋。[4]总部位于美国内华达州拉斯维加斯。业务以日语为主。公司名FC2是“ファンタスティック・クピ・クピ”的缩写。[5]。|| 服务:  销售域名，虚拟主机，应用程序的开发 原文名称:  FC2株式会社 代表人物:  Lance Wolff Kerness 总部:   美国内华达州拉斯维加斯 成立:  1999年7月20日 网站:  http://fc2.com/ 产业:  日本媒体 所有权者:  高桥理洋[1] 其他名称:  FC2, Inc. 
Friendster是一个2002年创立的社交网络服务网站，总部位于美国加州。这个以朋友圈为基础的网站比Myspace或Facebook更早设立，后来在美国的页面浏览量被Myspace所超越，[3]该服务允许用户与其他用户联络，并且分享互联网上的内容。Friendster有1.15亿注册用户，每月有6100万独立访问量，90%的流量来自亚洲。[4]Friendster拥有多项社交网站专利权，2010年8月Facebook承认他们向Friendster购买18个专利来使用。|| 结束:  2015年6月14日（13年84天） 网址:  www.friendster.com 广告:  Banner ads, Contextual ads, Sponsorships 用户:  8.2 百万 (2010年6月)[2] 语言:  英语、他加禄语、马来语、越南语、泰语、印尼语、繁体中文、简体中文、朝鲜语、日语、西班牙语 网站类型:  社交媒体 总部:   美国加利福尼亚州芒廷维尤 现状:  关闭 注册:  可选 Alexa排名:  ▼ 305,018 (November 2017[update])[1] 代表人物:  Ganesh Kumar Bangah, Group Chief Executive Officer Andy Spillane, President Francis Wong, Vice President of Finance Aaron Barnes, Vice President, Global Sales & Business Development Ben Dunn, Vice President, Philippines and Global Head of Brand Experience 成立:  2002年3月22日 推出时间:  2002年3月22日 
饭否是中国大陆地区首批提供微型博客服务的类Twitter网站之一，用户可以通过网页、WAP页面、手机短信/彩信（现已不可用）、IM软件（包括MSN、Google Talk）和上百种API应用[2]发布消息（限140字以内）或上传图片。用户间通过互相关注、私信、或@对话等方式互动。|| 网址:  fanfou.com 公司类型:  私人公司 商业性质:  商业 语言:  中文 代表人物:  王兴（创始人） 穆荣均 网站类型:  社交、微博 总部:  中国北京[1] 创始人:  王兴 成立:  2007年5月12日 现状:  运营中 注册:  需要 （现已关闭注册） Alexa排名:  4,654 （中国），34,189（全球） 2013 年 10 月 21 日数据 
Disqus（/dɪsˈkʌs/，与英语“discuss”同音）是一家使用社交网络形式，向网络社区提供网站留言服务（英语：blog comment hosting service）的公司。该公司的平台提供不同的功能，例如与不同社交网络服务链接、社交网络、用户个人文件、垃圾宣传及审核（英语：Moderation system）工具、数据分析、电邮通知和在流动装置留言等。它是于2007年由Daniel Ha（英语：Daniel Ha）和Jason Yan成立为一家Y Combinator初创公司。|| 网址:  disqus.com 用户:  25万 语言:  多语言 总部:   美国加利福尼亚州旧金山 业务范围:  全球 员工:  61（2014年）[1] 现状:  活跃 注册:  可选 Alexa排名:  ▼ 1251（截至2019年7月29日 (2019-07-29)[update]）[2] 公司类型:  私人 代表人物:  Daniel Ha（英语：Daniel Ha）（行政总裁） Jason Yan（首席技术长） 创始人:  Daniel Ha（英语：Daniel Ha） Jason Yan 成立:  2007年10月30日 (2007-10-30) 加利福尼亚州旧金山 产业:  因特网 推出时间:  2007年10月 
Medium（媒体）是一个网志发布平台，由推特联合创办人埃文·威廉姆斯和比兹·斯通于2012年8月创办[3][4]。该平台有专业和非专业的贡献者，亦有受雇的编者，是社会新闻报导（英语：social journalism）的例子之一[5]。|| 网址:  medium.com 语言:  英文（具体出版品可为西班牙文、法文或其他语言） 业务范围:  全世界 员工:  85（2017年5月）[1] 现状:  活跃 注册:  注册后始可发表文章，但注册帐号所写的文章为自由内容 Alexa排名:  ▲ 341（截至2017年8月22日 (2017-08-22)[update]）[2] CEO:  Evan Williams 公司类型:  私人 产品:  网志 在线出版 创始人:  埃文·威廉姆斯 服务:  部落格服务 社交平台 出版 产业:  互联网 持有者:  A Medium Corporation 推出时间:  2012年8月15日，​7年前​（2012-08-15） 
mixi，是日本2004年上线的社群网站，由mixi株式会社（株式会社ミクシィ，mixi, Inc.）营运。mixi创办人笠原健治就读东京大学时架起求职网站“Find Job!”并成立公司。2004年设立社群网站“mixi”，名称以“mix（交流）”与“i（人）”组合而成，希望加深同好之间交流；允许用户采化名跟卡通头像，非实名制重视隐私、个人化掀起热潮，如上市公司经营者、演艺人员、作家、政治人物等纷纷利用注册宣传。此外，扩展海外市场，在中国大陆、美国开设子公司，尤其大陆“蜜秀网”上线。|| 网址:  mixi.jp mixi.co.jp 广告:  有 语言:  日文 网站类型:  社群网络服务 总部:   日本东京都涩谷区东一丁目2-20 住友不动产涩谷一塔7F 现状:  营运中 注册:  可选择 Alexa排名:  ▲ 935 公司类型:  株式会社 股票代号:  东证Mothers：2121 代表人物:  会长：笠原健治 社长：森田仁基 创始人:  笠原健治 成立:  1999年6月3日 (1999-06-03)（eMercury） 服务:  社群、求职相关 推出时间:  2004年2月 
Google+（Google Plus，简称：G+或GPlus）是Google公司推出的社交网站与身份服务；除社交网站身份外，Google也将Google+视为其旗下众多服务之间社交层面的补强，与传统社交网站仅能登入单一网站的概念不同。2019年4月2日，Google+消费者版（个人版）已关闭，企业版则更名为Google Currents继续运作。|| 网址:  web.archive.org/web/20170831002151/https://plus.google.com/discover 商业性质:  是 用户:  5.4亿（2013年10月）[1] 语言:  多语言 网站类型:  社交网络 总部:   美国加利福尼亚州山景城 业务范围:   世界 现状:  消费者版本于2019年4月2日关闭 注册:  需要 编程语言:  Java和JavaScript 产业:  因特网 持有者:  Google Inc. 推出时间:  2011年6月28日，​8年前​（2011-06-28） 
Ning是一个用于创建自定义社交网站的在线平台，[5][6][7]于2005年10月成立。[4]网站设置了照片、视频、论坛、博客等功能，并设有Facebook、Twitter、Google及Yahoo!等网站的分享按钮。[6][8]|| 网址:  www.ning.com 语言:  多语言 网站类型:  社交网络服务、社区构建平台 总部:  美国帕罗奥图 业务范围:  全球 员工:  <50 (2014)[1] 母公司:  Mode Media Corporation 现状:  在线 Alexa排名:  ▲ 1,634 (November 2015[update])[3] 公司类型:  子公司 代表人物:  Jason Rosenthal (首席执行官) 马克·安德森 (会长) 营业额:  3000万美元（2011年）[2] 创始人:  Gina Bianchini（英语：Gina Bianchini） 马克·安德森 成立:  加州帕罗奥图 (2004年 (2004))[1] 推出时间:  2005年10月[4] 
由Facebook前高级主管戴夫·莫林（Dave Morin）创建。最初代的Path（Path1.0）只是一个图片分享工具，只有从2.0开始才加入了文字发送和签到、音乐分享功能。Path在3.0版本中加入了聊天功能。现为韩国Kakao旗下服务。|| 网址:  www.path.com 公司类型:  私人公司 网站类型:  社交 总部:   美国旧金山, 加州 成立:  旧金山, 加州 业务范围:  全球 员工:  25 母公司:  Kakao 现状:  已关闭 注册:  必须注册 推出时间:  2010年11月 
Myspace是一个社交网络服务网站，提供人际互动、使用者自定的朋友网络、个人文件页面、部落格、群组、照片、音乐和影片的分享与存放。除此之外也提供内部的搜寻发动机和内部的电子邮件系统。该网站的总部位于美国加州的圣塔莫尼卡，其母公司总部则位于纽约市。根据 Alexa 网络公司调查，Myspace曾是全世界第四受欢迎的英语网站，而在所有语言的网站中，受欢迎的程度则曾排名第六，[5]并且也是美国第三受欢迎的网站，有许多星期Myspace的排名皆为第一名。[6]Myspace提供的服务比起其他的小型网站更受欢迎，在所有社交网络网站的造访次数中，Myspace就占了将近80%。[6]在英语系的国家中，Myspace在现代流行文化中具有越来越大的影响力。该公司共有300名员工[7]，2005年新闻集团（News Corporation）并购了Myspace，Myspace并没有独立公布营收和获利，而是合并于新闻集团的总营收中。在2006年8月9日，第一亿个帐号在Myspace创建[8]，而据新闻指出在2006年9月6日该网站的帐号数量为一亿六千万个[9]，Myspace表示每天增加约23万个新帐号，[7]不过Myspace的用户数量正在不断下降。最近，该网站推出了new.myspace.com，在进入myspace.com时，会提示选择版本。2011年新闻集团将Myspace出售给Specific Media，后者在2016年又成为时代公司的子公司。|| 网址:  myspace.com 广告:  Google AdSense 用户:  2500万（2012年6月）[4] 语言:  14种 网站类型:  社交网络服务 总部:   美国比佛利山 业务范围:   世界 员工:  200[2] 现状:  活跃 注册:  需要 Alexa排名:  全球 ▼ 873（2014年2月[update]） 美国 506（2014年2月[update]）[3] 公司类型:  私有 代表人物:  Tim Vanderhook（Specific Media执行长） 贾斯汀·提姆布莱克（共同持有者） 营业额:  ▼ 1.09亿（2011年估计）[1] 创始人:  Chris DeWolfe Tom Anderson 成立:  加利福尼亚州圣莫尼卡（2003年） 持有者:  Specific Media LLC 推出时间:  2003年8月 
Quora是一个在线问答网站，Quora集合许多问题和答案，也容许用户协同编辑问题和答案[2]。Quora创建目标，是“挖掘出网络上未有的维基知识，并赋予其强烈的社会媒体属性”。亚当·安捷罗表示：“我们把Quora当作知识市场，让人们去分享、学习和展示。”[3]另外，Quora被TechOrange列为2011年应该要知道的7项科技之一[4]。|| 网址:  quora.com 公司类型:  私人公司 语言:  英语、西班牙语, 法语, 日本语 网站类型:  互动问答型 总部:   美国加利福尼亚州山景城 创始人:  亚当·安捷罗（英语：Adam D'Angelo） 查理·切沃（英语：Charlie Cheever） 业务范围:  世界 员工:  98（2014年6月）[1] 现状:  活跃 Alexa排名:  FETCH_WIKIDATA 推出时间:  2009年六月 
Solaborate是一个美国的社交网络服务和协作软件，其名字源于英文单词“social”和“collaboration”[1]。Solaborate的Trending Tech News feature可显示来自世界各地的科技新闻及其趋势分析，实时更新。类似于其他同类网站，Solaborate也有如专业简介、用户组、实时信息、问答一类的功能。Solaborate允许个体和公司聘请高科技行业方面的专家。注册用户可以使用聊天、录音和视频对讲功能。 Solaborate的所有服务都是免费的。|| 网址:  www.solaborate.com 语言:  英语 代表人物:  Labinot Bytyqi (CEO) Mimoza Bytyqi (CMO) 网站类型:  社交网络服务 总部:  美国加利福尼亚州洛杉矶 创始人:  Labinot Bytyqi Mimoza Bytyqi 成立:  加利福尼亚州洛杉矶（2012年） 业务范围:  全球 现状:  活跃 注册:  Required 产业:  互联网 推出时间:  公测版 - 2013年10月22日 
StudiVZ提供类似高校和大学校园的社区网站，总部设在柏林，2009年9月在德国，瑞士和奥地利已拥有1500万名会员。该网站成立于2005年10月[3]，由两名学生Ehssan Dariani (CEO) 和 Dennis Bemmann所主导[1]。另一个版本名为SchülerVZ 推出，用于主推高中生。[1]|| 网址:  www.studivz.net 语言:  德语 网站类型:  社会性网络 总部:  德国柏林 员工:  超过200人[1] (July 2009) 现状:  活跃 注册:  需要 Alexa排名:  ▼ 1,004 (June 2011[update])[2] 公司类型:  私人 营业额:  ? 创始人:  Ehssan Dariani (CEO) & Dennis Bemmann 成立:  德国 (2005年10月) 推出时间:  2005年11月 
Tumblr（官方中文名：汤博乐，民间多译作 汤不热）是一个轻博客社交网络平台，由戴维·卡普于2007年创立。使用者可以关注其他的会员并在自己的页面上看到关注会员发表的文章，亦可转发他人在汤博乐上的文章。[2]目前，该公司总部设在纽约市。|| 网址:  tumblr.com 广告:  无 语言:  英语、德语、法语、意大利语、日语、土耳其语、西班牙语、俄语、波兰语、葡萄牙语、荷兰语、韩语、中文 网站类型:  社交网络服务，微网志 总部:   美国纽约 员工:  384（2016年5月） 母公司:  雅虎 (2013–2017) 威讯媒体 (2017–2019) Automattic (2019–) 现状:  线上 注册:  可选（发布需要注册） Alexa排名:  ▼46（2016年5月）[1] 公司类型:  微网志社交媒体 创始人:  戴维·卡普 成立:  2007年2月 
Tuenti是一个成立在西班牙的公司，它通过自己的应用程序将电讯和社交服务集成在一起来为自己的客户提供多种平台上的云体验，它被称为“西班牙的Facebook”。[2]|| 网址:  www.tuenti.com 广告:  有商业广告 用户:  active-users-and-15-million-registered-users 语言:  西班牙语，巴斯克语，加泰罗尼亚语，加利西亚语，葡萄牙语（巴西），葡萄牙语，英语，意大利语，法语，德语，荷兰语，斯洛伐克语，捷克语[1] 网站类型:  社交网络服务，即时通讯以及网际协议通话技术 总部:  马德里, 西班牙 现状:  活跃 注册:  必须注册 公司类型:  SL 创始人:  Zaryn Dentzel（英语：Zaryn Dentzel） Felix Ruiz Hernandez（英语：Felix Ruiz Hernandez） Kenny Bentley Adeyemi Ajao Joaquín Ayuso de Pául（英语：Joaquín Ayuso de Pául） 成立:  2006 服务:  tuenti 持有者:  西班牙电信 推出时间:  2006 
Yammer是微软旗下的企业用社交网络服务。Yammer于2008年的TechCrunch会议中由联合创办人大卫·萨克斯发布，随后数年，Yammer被称为“企业版Facebook”，财富美国500强的企业中超过一半的员工都有使用Yammer。2012年，微软宣布以12亿美元全面收购Yammer，2014年又将Yammer合并到Microsoft Office 365的开发团队中。 2016 年 9 月，微软宣布 Yammer 企业版将在 2017 年并入 Office 365 Groups，而基本的 Yammer 服务仍会继续存在[2]。|| 网址:  Yammer.com 公司类型:  子公司 总部:  美国三藩市 创始人:  大卫·萨克斯 Adam Pisoni[1] 成立:  2008年9月 (2008-09) 母公司:  Microsoft 
Viadeo是一个以Web 2.0为基础的职业社交网站，其成员包括企业所有者，企业家和公司经理。[3]截至2014年，该网站已拥有6500万成员。[4]Logo avant juillet (标志) 2009.|| 网址:  www.viadeo.com 语言:  英语，法语，德语，意大利语，葡萄牙语，西班牙语，俄语 营业额:  4000万美元(2009年)[1] 网站类型:  专业网络服务 创始人:  Dan Serfaty, Thierry Lunati 成立:  法国巴黎 业务范围:  全球 员工:  450 现状:  活跃 注册:  必须注册 Alexa排名:  ▼ 672 (April 2014[update])[2] 推出时间:  2004年3月 
XING（原名OPEN Business Club AG，简称OpenBC，于2006年11月17日更名为XING）是一个以就业为导向的德国社交网站，为小世界网络方面的专业人士提供服务。[4]其用户遍及200多个国家。可用语言包括荷兰语、英语、芬兰语、法语、德语、匈牙利语、意大利语、日语、西班牙语、朝鲜语、波兰语、俄语、简体中文、瑞典语和土耳其语16种语言。|| 网址:  www.xing.com 语言:  荷兰语、英语、芬兰语、法语、德语、匈牙利语、意大利语、日语、西班牙语、朝鲜语、波兰语、俄语、简体中文、瑞典语、土耳其语 网站类型:  职业社交网站 总部:  德国汉堡 总资产:  95600000€ （截至2010年）[1] 员工:  649 （2014年）[2] 注册:  必须注册 Alexa排名:  ▲ 1020 (2015年12月[update])[3] 息税前利润:  €1150万 (2010)[1] 公司类型:  股份制公司 股票代号:  FWB： O1BC 代表人物:  Dr. Thomas Vollmoeller (CEO), Stefan Winners （公司监事会的主席） 营业额:  54300000€ (2010)[1] 净利润（英语：net income）:  7200000€ （2010年）[1] 成立:  2003年8月，​16年前​（2003-08） 德国汉堡 推出时间:  2003年11月 总股本:  61200000€ （截至2010年）[1] 
WT.Social，又称WikiTribune Social,是一种微博、社交网络服务，用户可以在该服务上创建“子Wiki”。它由维基百科联合创始人吉米·威尔斯，以作为Facebook和Twitter的替代产品[1]。该服务不包含任何广告，并且依赖捐款。截至2019年11月中旬，它拥有超过20万名用户[2]。|| 网址:  wt.social 商业性质:  是（由会员资助） 用户:  400,000用户 (2019年12月)[来源请求] 语言:  多语 网站类型:  新闻, 社交网络服务 业务范围:  全球 现状:  Active 注册:  要求（免费） 创始人:  吉米·威尔斯 成立:  2019年10月，​6个月前​（2019-10） 产业:  互联网 内容许可:  专有软件 推出时间:  2019年10月，​6个月前​（2019-10） 
大鱼游戏（英语：Big Fish Games）是一家制作休闲游戏的公司，总部位于美国华盛顿州西雅图。大鱼游戏兼具开发商和经销商两个角色，经营电脑和移动设备上的休闲游戏。|| 产品:  电子游戏 (休闲游戏) 代表人物:  Paul Thelen, CEO 总部:  美国华盛顿州西雅图 成立:  2002年，​18年前​（2002） 母公司:  Aristocrat Leisure（现在） 网站:  www.bigfishgames.com 公司类型:  子公司 产业:  电子游戏 软件 员工人数:  700 (2013) 
互动通（英语：hdtMEDIA）是互动通控股集团旗下在中国开发的品牌，拥有一定规模的集成数字平台。互动通在互联网及互动数字媒体的技术和研发方面提供立体化的在线广告格式，使在线广告解决方案更全面。|| 产品:  iFocus™、iCast™、iMocha、iData 总部:  中国，上海 成立:  1999年 网站:  [1] 产业:  数字营销 
天际网于2005年成立， 是一个中国职业社交网站。天际网的行政总裁为林廷翰。天际网的总部地点位于中华人民共和国北京市朝阳区。截至2013年9月，天际网已有超过1700万用户， 是当时中国最大的职业社交网站。[1]2015年12月27日，天际网停止运营。[2][3]|| 网址:  官方网站 商业性质:  是 网站类型:  社交网络服务 创始人:  林廷翰（原名：林峰） 成立:  中国北京 业务范围:  中国 现状:  停止运营 注册:  必须注册 
蘑菇街是一个中国购物平台，专注于时尚类内容，产品和服务。2011年成立于杭州，由三位创始人陈琪，岳旭强和魏一搏共同成立。[1]2016年收购竞争对手美丽说。2018年12月6日在纽约证券交易所挂牌上市。[2]|| 代表人物:  陈琪 总部:   中国杭州 成立:   中国杭州 网站:  mogu-inc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：MOGU 员工人数:  1000 创办人:  陈琪 岳旭强 魏一搏 
正和岛，中国大陆社交网站，对象为大型企业的高层。由《中国企业家》前社长刘东华创办。2011年6月份组建团队，同年12月29日试运行启动仪式。2012年6月1日正和岛正式上线。名称源自博弈论，相对于“负和”与“零和”，“正和”指游戏各方互利共赢。|| 代表人物:  刘东华（创始人兼CEO） 总部:  北京 母公司:  北京汉正和兴信息科技 网站:  www.zhisland.com 产业:  网络 
易传媒（英语：AdChina）是中国的一家集成数字平台，拥有自己的广告网络（又称数字媒体集成平台），网络公关平台，电子商务平台和社交网络平台。易传媒为品牌主（如宝洁、中国电信、联合利华、欧莱雅集团、耐克等）和代理公司（如阳狮锐奇（Vivaki）、奥美互动（OgilvyOne）等）提供集成数字营销解决方案，包括品牌推广、口碑营销和在线销售等一系列产品和服务。|| 总部:  中国上海 成立:  2007年（美国加州硅谷） 网站:  www.adchina.com 产业:  数字营销 
LinkedIn（IPA: /ˈlɪŋktˈɪn/)(Stock Symbol: NYSE：LNKD），中文名为领英，是一款近似Facebook的社群网络。完成注册后会自动产生和带入电子名片。专门为商业人士设立。|| 网址:  www.linkedin.com 商业性质:  是 语言:  多国语言 总部:   美国加利福尼亚州芒廷维尤 业务范围:  全球 员工:  20 母公司:  微软 现状:  活跃 注册:  需要 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：LNKD 代表人物:  里德·霍夫曼 (董事长) 杰夫·韦纳 (执行长) 营业额:  七千五百万 至 一亿美元（2008年） 编程语言:  Java 成立:  加利福尼亚州芒廷维尤 (2003年) 产业:  社交网络服务 推出时间:  2003年5月5日  美国加利福尼亚州芒廷维尤 
1908年成立，总部设于意大利都灵。它是织女星运载火箭的主制造商。|| 产品:  飞机和直升机发动机零件和模块、太空推进和运载火箭、电子系统 公司前身:  快意航空（英语：Fiat Aviazione） 代表人物:  Francesco Caio, Chief Executive Officer (CEO) Francisco Moreno, Chief Operating Officer (COO) Vittorio Rabajoli, Chief Financial Officer (CFO) 总部:  意大利都灵 成立:  1908年 营业额:  ▲ €22.7亿（2011年） 网站:  Avio.com 公司类型:  公众有限公司 产业:  航空、国防、太空、海洋、电子、能源 ISIN:  IT0005119810 所有权者:  Cinven基金、李奥纳多 员工人数:  5,200（2010年） 
印度斯坦航空有限公司（印地语：हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड、英语：Hindustan Aeronautics Limited）是印度一家国有的航空、航天和国防公司，总部设于印度的班加罗尔。印度斯坦航空由印度的国防部管辖，是印度国内的唯一飞机制造公司。|| 净利润:  269.25亿卢比 (4.18亿美元) (2014)[1] 产品:  ATC系统 弹道导弹 弹药 防空导弹 运输机 战斗机 直升机 雷达 卫星 运载火箭 航天器 总资产:  6,389.84亿卢比 (99.23亿美元) (2014)[1] 总部:   印度班加罗尔 成立:  1940年12月23日（79年134天） 营业额:  1,775.33亿卢比 (27.57亿美元) (2014)[1] 网站:  www.hal-india.com 公司类型:  国家企业 产业:  航空航太和国防 标语口号:  "Asia's Premier Aerospace Complex" 资产净值:  1,501.46亿卢比 (23.32亿美元) (2014)[1] 员工人数:  32108 (2014年5月)[1] 
Astrium是欧洲宇航防务集团(EADS)下属的子公司，致力于军工系统与航天系统研发业务。目前在法国，德国，英国，荷兰和西班牙拥有员工15000名。2008年达到4.3亿欧元的营业额，是欧洲第一，世界第三大航天企业。|| 公司前身:  EADS SPACE 总部:  法国巴黎 成立:  2006年12月 母公司:  EADS 网站:  http://www.astrium.eads.net/ 产业:  航天工业, 太空游客 员工人数:  17,000 创办人:  EADS 
阿丽亚娜空间（英语：Arianespace）是一家成立于1980年的跨国公司，该公司是世界上第一家商业发射服务提供商。[2]阿丽亚娜空间公司负责阿丽亚娜项目的运行和营销。[3]该公司提供多种不同类型的运载火箭，重型Ariane 5用于地球静止轨道发射，中型的Soyuz-2，固体燃料的Vega用于提供较轻的有效荷载。[4]|| 服务:  火箭发射 净利润:  ▲ 400万欧元(2015) 成立:  1980年 营业额:  ▲ 14.33亿欧元(2015) 母公司:  阿丽亚娜集团 网站:  arianespace.com 公司类型:  发射服务提供商 产业:  航空航天 员工人数:  321[1] 
谢·帕·科罗廖夫能源火箭航天集团（俄语：Ракетно-космическая корпорация «Энергия» им. С. П. Королёва，转写：Raketno-kosmicheskaya korporatsiya “Energiya” im. S. P. Koroleva），又称“能源”火箭航天集团[3]（РКК «Энергия»，英语：RSC Energia）是俄罗斯弹道导弹、航天器和空间站部件生产和开放式合资公司[4]，也是俄罗斯载人航天计划的主要开发商和承包商，同时还拥有海上发射公司的绝大多数股份[5]。其名称来源于设计局首任主席，苏联航空先驱科罗廖夫，和俄语单词“能量”的组合。|| 净利润:  1,232,438,000卢布[1]（2017年） 总部:   俄罗斯莫斯科州科罗廖夫市列宁街4A号 营业额:  42,373,811,000卢布[1]（2017年） 网站:  www.energia.ru 公司类型:  上市公司 股票代号:  MCX: RKKE 息税前利润:  2,206,212,000卢布[1] 资产净值:  3,812,155,000卢布[1]（2017年） 创办人:  谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫 产品:  弹道导弹、火箭、人造卫星、航天器、空间站 曾用名:  第一实验设计局 总资产:  114,995,477,000卢布[1]（2017年） 成立:  1946年 主要部门:  动力机械科研生产联合体 产业:  宇宙开发 航天器工业 国防工业 所有权者:  联合火箭航天公司（英语：United Rocket and Space Corporation）（38.2%）[2] 
海特啤酒（谚文：하이트맥주，发音： /ˈhaɪt/，KSE：000080）是一家总部位于韩国首尔永登浦区的酿酒公司。其主要产品包括啤酒、米酒和矿泉水。海特啤酒创建于1933年，是韩国第一家也是最大的啤酒制造商，[1][2]2002年其啤酒市场份额在韩国达到55%。[3][4]|| 产品:  海特啤酒、真露烧酒等 总部:  韩国首尔 成立:  1933年 网站:  http://www.hitejinro.com 公司类型:  韩国交易所上市公司 ISIN:  KR7000080002 
Big Hit Entertainment（朝鲜语：빅히트엔터테인먼트）是一间韩国经纪娱乐公司。2005年由韩国知名音乐制作人兼作曲家Hitman Bang（本名：房时爀）于韩国创办，主要从事音乐制作、专辑发行、演艺人员管理、宣传、规划、培养等相关活动。|| 净利润:  ₩724亿（2019年） ₩502亿（2018年） ₩246亿（2017年） ₩90亿（2016年） 原文名称:  (주)빅히트엔터테인먼트 总部:   韩国首尔特别市江南区论岘洞（朝鲜语：논현동）10-31号青丘大楼2楼[1] 营业额:  ₩5872亿（2019年）[2] ₩2142亿（2018年）[3] ₩924亿（2017年）[4] ₩352亿（2016年） 网站:  bighitcorp.com 公司类型:  非上市中小型企业 创办人:  房时爀 代表人物:  房时爀 尹锡俊 总资产:  ₩3630亿（2019年） ₩1497亿（2018年） 成立:  2005年2月1日 (2005-02-01) 产业:  艺人经纪、新人开发、音乐制作、出版发行 员工人数:  600+人（2020年1月） 主要子公司:  beNX Belift Source Music Superb 
Cowon Systems, Inc. (简称：COWON)是大韩民国的一家电子公司，在1995年所创建 ，原先专注在软件的研发，2000年时COWON以iAUDIO这个子品牌打入数码音讯播放器市场，在美国、日本、欧洲、中国、印尼皆设有据点，主要产品有jetAudio、PMP及iAUDIO的数码音讯播放器，部分产品在台湾地区由恒隆行代理。|| 代表人物:  首席执行长 朴南圭 总部:  大韩民国首尔 成立:  1995年 网站:  Cowon Global 产业:  电子及数码产业 实收资本额:  ₩54亿 韩圆 标语口号:  Digital Pride 员工人数:  180 
GS集团的总部位于韩国首尔，为财富世界500强之一的企业[1]，是韩国十大财阀之一。GS集团于2005年从LG集团分离后形成[2]，并与雪佛龙合资的GS Caltex是韩国第二大炼油企业。|| 代表人物:  许昌秀（英语：Huh Chang-soo） 总部:  韩国首尔 成立:  2005年 网站:  www.gsholdings.com 公司类型:  上市公司 产业:  能源、零售、建筑、体育 标语口号:  Value No.1 GS 员工人数:  22,500 
多音（朝鲜语：다음[1]；英语：Daum；KSE：035720）是韩国最大的门户网站之一，也是韩国第一个电子邮件服务网站Hanmail的前身，于1995年2月成立。除了搜寻和电子邮件服务之外，也提供门户网站的许多服务，如韩文新闻、博客、视频等。至2009年3月，该公司已有约874名员工。|| 成立:  1995年2月 网站:  www.daum.net 公司类型:  门户网站、上市公司 股票代号:  035720 所有权者:  Kakao 
菲诗小铺（朝鲜语：더페이스샵、英语：The Face Shop）是一家成立于大韩民国的化妆品公司。大韩民国同类公司中收入排名第三高的公司。主要贩售针对妇女以及男性所设计的沐浴、护肤与化妆产品。成立于1962年一家化妆品批发商。2003年开设第一家分店，并迅速扩张。截至2005年12月，韩国已开有400家分店。该公司的市场行销主要依据为天然产品。公司执行长是郑元浩（정운호）。现在在许多国家都开有分店，包括澳洲、文莱、加拿大、中国、多米尼加、印度尼西亚、日本、约旦、马来西亚、蒙古、菲律宾、新加坡、泰国、美国、台湾和越南。|| 产品:  沐浴 护肤 化妆品 代表人物:  郑元浩（정운호） 总部:   韩国首尔钟路区 台湾台北市信义区基隆路一段159号9楼 成立:  2003年12月 业务范围:  澳洲 文莱 加拿大 中国 多米尼加 印度尼西亚 日本 约旦 马来西亚 蒙古 菲律宾 新加坡 泰国 美国 越南 母公司:  LG Household & Health Care 网站:  www.thefaceshop.com 公司类型:  私人公司 产业:  化妆品 
CJ公司（朝鲜语：씨제이㈜，又译希杰公司），是一家总部位于大韩民国首尔的大型跨国公司，主要业务包括食品餐饮、娱乐传媒、家庭购物与物流、生物工程。[1]CJ集团起源于韩国三星集团的“第一制糖”，其名也源自于第一制糖的罗马拼音字首(Cheil Jedang)。1990年代，三星集团进行了高强度的产业结构调整后，拆分出第一制糖，但经营者仍为三星集团家族成员。[2]|| 净利润:  ▲ 4.83 亿美元 (2014) 总部:  韩国首尔 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 185.93 亿美元 (2014) 网站:  官方网站 公司类型:  跨国公司 股票代号:  KSE：001041 息税前利润:  ▲ 9.52 亿美元 (2014) ISIN:  KR7001040005 产品:  食品、娱乐传媒、生物制药 代表人物:  李孟熙（名誉会长，2015年去世） 李在贤（朝鲜语：이재현 (기업인)）（共同会长） 孙景植（共同会长） 李美敬（副会长） 总资产:  ▲ 218.87亿美元 (2014) 成立:  1953年11月 主要子公司:  CJ第一制糖（朝鲜语：CJ제일제당） CJ E&M Mnet Media CJ E&M Film Division（朝鲜语：CJ엔터테인먼트）（CJ Entertainment） CJ CGV CJ E&M tvN 
韩泰轮胎（韩语：한국타이어）成立于1941年，总部位于韩国首尔，是韩国最大、世界第7大轮胎制造公司[1]。韩泰轮胎分设在全球的五大研发中心致力于开发尖端技术，每年投入的研发费用占总收入的5％，不断通过优质产品来提升客户满意度。韩泰轮胎凭借其在全球180个国家设有销售网络，位居全球销售收入前六名。雇员人数超过14,000人，近70%的年收入来自日益成熟的海外市场。|| 净利润:  KRW 530 billion (2018) 代表人物:  Cho Hyun Bum (CEO) 总部:  韩国首尔 成立:  1941年 营业额:  KRW 6,795 billion (2018) 网站:  www.hankooktire.com/cn/ 公司类型:  股份公司 股票代号:  KSE：161390 产业:  汽车轮胎 ISIN:  KR7000240002 员工人数:  21,000 Worldwide 创办人:  Cho Hong Jai 
韩国航空宇宙产业株式会社（KAI、韩国航空宇宙产业(株)）是韩国国有航空宇宙公司，主要生产民用、军用飞机和卫星，在《美国国防新闻周刊》世界100强军工企业中排名第72位。[1] 韩国航空宇宙产业是波音公司、空中巴士、庞巴迪宇航公司、沃特飞机工业公司、贝尔直升机公司及洛克希德公司的合作伙伴。[2]|| 产品:  民用飞机、军用航空器、卫星 代表人物:  金弘经 （社长） 总部:   大韩民国泗川市 成立:  1999年 网站:  http://www.koreaaero.com 公司类型:  国有 产业:  航空和国防 员工人数:  2,928人(2009年) 
韩国外换银行(朝鲜语：한국외환은행)是韩国唯一一家外币兑换银行，于1967年成立，总部设于首尔。 韩国外换银行创建之初为韩国政府银行。1989年私有化，在韩国交易所上市。目前韩亚金融集团是该银行第一大股东。韩国外换银行拥有诸多海外分支机构和合作银行，在中国区的分支机构于2014年被并入韩亚银行中国。[1]|| 结束:  September, 1.2015 净利润:  1,330.8 billion won (1H2011) 产品:  金融产品 代表人物:  尹庸老（行长） 总部:  韩国首尔 成立:  1967年 网站:  KEB Hana online 公司类型:  金融 后继机构:  韩亚银行 产业:  银行业 员工人数:  5,695 (2007年) 
汉登集团控股有限公司（Hang Ten Group Holdings Limited，港交所：0448），是在香港上市的一家公司，经营“Hang Ten”、“H&T”和“Arnold Palmer”等服装品牌，业务集中在台湾和韩国，在新加坡、马来西亚、中国、香港、澳门等地也有业务。[1]|| 产品:  服装 代表人物:  主席 陈永燊 行政总裁孔仕杰 总部:   香港 成立:  1960年初美国加利福尼亚州 业务范围:  台湾  韩国  中国  马来西亚  新加坡  香港  澳门 母公司:  利丰 网站:  www.hangten.com.tw 公司类型:  有限公司 股票代号:  港交所：0448 产业:  零售 
LS集团是一家韩国集团公司，总部位于韩国京畿道安养市。LS集团是[1]2003年11月从LG集团独立出来，在25个国家设有100多个子公司，年销售额达252亿美元。|| 净利润:  (USD)$775 million (2010) 总资产:  (USD)$19,170 million (2010) 总部:   韩国京畿道安养市 成立:  2003年 营业额:  (USD)$25,175 million (2010)* Based upon a KRW=USD exchange rate of 1,100KRW per USD,the spot rate as of December 31, 2010. 网站:  http://lsholdings.com 公司类型:  上市公司 (韩国交易所) 产业:  集团公司 
KT公司（朝鲜语：케이티 주식회사），旧名韩国电信（한국통신），是大韩民国的电信公司。以电话通讯、高速网络等有线及无线通信服务业为主要业务。1981年，在韩国先以电气通信公司的名义成立的KT公司，2009年与KTF合并，基于有、无线的融合，正在向着全球信息通信交易（ICT；Information, Communication, Transaction）融合的先导迈进。|| 原文名称:  케이티 주식회사 公司前身:  韩国电信通信工程 总部:   韩国京畿道城南市盆唐区亭子洞（朝鲜语：정자동 (성남시)）206号 网站:  www.kt.com 公司类型:  株式会社 股票代号:  KSE：030200（1998年12月23日上市） NYSE：KTC（1999年5月26日上市） LSE：KTCD（1999年5月26日上市） 标语口号:  olleh ISIN:  KR7030200000 产品:  无线电话、网络等 成立:  1981年12月10日 （2002年7月2日民营化） 产业:  电信行业 员工人数:  30,800（2010年3月） 主要子公司:  KTH、KTP、KTN、KTM&S、KTDS、KT Music、Nasmedia 其他名称:  韩国电信 
Jellyfish娱乐（朝鲜语：젤리피쉬 엔터테인먼트，英语：Jellyfish Entertainment）是韩国一间经纪公司，于2007年创立，社长为黄世俊（황세준）。旗下艺人包括VIXX、gu9udan、VERIVERY等。|| 服务:  歌手演员经纪管理 代表人物:  黄世俊 总部:   韩国首尔江南区新沙洞（朝鲜语：신사동 (강남구)）627-6 主要股东:  黄世俊（73.53%） [1] 网站:  官方网站 
乐天利（Lotteria）是乐天集团旗下的一家跨国速食连锁店，在日本、韩国、台湾、中国大陆、越南和印尼都有分店。乐天利名称源于其母公司的名称乐天集团。乐天利最初由日籍韩国人辛格浩于日本东京创建，后在韩国得到发展壮大，是韩国最大的快餐店。[2]|| 产品:  速食餐点 总部:   韩国首尔市龙山区葛月洞98-6[1]  日本东京都新宿区西新宿三丁目20-1 成立:  1972年2月2日 (1972-02-02) 业务范围:  日本 韩国 台湾 中国大陆 越南 印尼 缅甸 母公司:  乐天集团 网站:  www.lottegrs.com www.lotteria.jp 公司类型:  乐天集团的子公司 产业:  快餐店 标语口号:  Always Smiles LOTTERIA 创办人:  辛格浩（重光武雄） 
LG U+（朝鲜语：LG 유플러스），是一间位于大韩民国的电信运营商，提供南朝鲜国内移动电话网络4G频率服务。该公司为乐金集团旗下之子公司。[1]|| 产品:  电信、网络 总部:   韩国 首尔特别市 母公司:  乐金电子 网站:  www.uplus.co.kr 公司类型:  电信公司 产业:  电信、网络 
新罗酒店（韩国语：호텔신라 / 호텔新罗；英语：Shilla Hotel），位于韩国首都首尔特别市，韩国第一财阀三星集团的子公司之一，经营酒店以及免税商店业务，现任社长是韩国女首富李富真（韩国首富李健熙长女）。|| 产品:  酒店服务 免税商店购物 代表人物:  李富真 （行政总裁） 总部:   大韩民国（韩国） 首尔市 成立:  1979年3月 业务范围:   韩国  中国 母公司:  三星集团 网站:  Shilla Hotel Group 产业:  酒店 
耐克森轮胎有限公司（朝鲜语：넥센타이어，英语：Nexen Tire Corporation）为南朝鲜三大轮胎制造商之一，1942年于庆尚南道梁山市成立。耐克森轮胎于1956年8月起开始生产汽车辐射层轮胎，为南朝鲜国内首创。产品范围为各式轮胎，包括轿车、运动型多用途车、轻型货车、巴士、工业车、农业车和雪地胎等。|| 净利润:  127,120百万韩圆（2015年） 总部:  南朝鲜庆尚南道梁山市 营业额:  1,837,467百万韩圆（2015年） 网站:  http://www.nexentire.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  KSE：002350 标语口号:  Driving Tomorrow 产品:  轮胎 代表人物:  董事长：姜秉中 首席执行官：姜镐赞 中国区总裁：朴康喆 成立:  1942年10月 产业:  轮胎制造业 实收资本额:  53,458百万韩圆（2015年） 员工人数:  3,998人（2014年，仅南朝鲜境内） 
Swing Entertainment （朝鲜语：스윙 엔터테인먼트）是韩国的经纪公司，成立于2018年6月。原为 CJ E&M 为妥善管理Wanna One而投资设立的公司。|| 服务:  艺人经纪、新人培训 原文名称:  스윙엔터테인먼트(주) 产品:  音乐专辑、演唱会、音乐录像带 代表人物:  代表理事：赵佑明（조유명）、 理事：孔钟允(공종윤)、郑亨镇(정형진)、 宋东勋(송동훈) 、郑昌焕(정창환)、李善(이선) 总部:  首尔特别市龙山区梨泰院洞绿沙坪大路26街36-35号C&C大楼2楼 主要股东:  CJ E&M（51%）、申东吉（8%）、金东俊（8%） 成立:  June 8, 2018 母公司:  CJ E&M 网站:  http://www.swingent.com/default/ 产业:  K-pop 所有权者:  CJ ENM (51%) Shin Dong-gil (8%) Kim Dong-jun (8%) 创办人:  申东吉（신동길，Shin Dong-gil） 
CEO：崔辰熙（최진희）Jinnie Jin-hee Choi (代表)Studio Dragon Corporation （朝鲜语：스튜디오드래곤 주식회사为韩国娱乐财团CJ ENM（英语：CJ ENM）将旗下电视剧事业部门独立设置营运的电视剧综合制作公司。主要业务为电视剧制作、策画与全球行销。[1][2][3][4]|| 代表人物:  CEO：崔辰熙（최진희）Jinnie Jin-hee Choi (代表) CFO：Jang Se-jung 总部:   韩国首尔特别市麻浦区上岩洞（朝鲜语：상암동 (서울)）马槟山路75道 主要股东:  CJ 成立:  2016年5月3日 母公司:  CJ ENM（英语：CJ ENM） 网站:  studiodragon.net 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  KSE：253450 产业:  娱乐、影音制作 标语口号:  "WE CREATE NEW CULTURE" 主要子公司:  Culture Depot Entertainment Hwa&Dam Pictures（英语：Hwa&Dam Pictures） KPJ 
United Asia Management（简称：UAM），是韩国六大经纪公司合资新开的一间亚洲经纪公司，六间经纪公司分别为KeyEast、AM Entertainment、Star J Entertainment、SM Entertainment、JYP Entertainment以及YG Entertainment。[1][2]|| 产品:  音乐唱片、管理艺人肖像权及知识产权 产业:  音乐、娱乐、电视、电影 
友利金融集团总部位于韩国首尔，财富世界500强之一，[1] 也是韩国最大的金融控股公司。友利集团成立于2001年，由因受亚洲金融危机影响，被韩国政府接管的韩光银行、和平银行、庆南银行、光州银行和Hanaro投资银行合并而形成。2002年6月24日，友利集团在韩国交易所上市，2003年9月29日在纽约证券交易所上市。[2][3] 2005年，收购LG投资证券和LG投资信托公司。2008年，友利与英国联合收购LIG人寿保险。[4] 2010年，友利集团以2.4亿美元收购了Hanmi Financial。[5]|| 产品:  金融服务 代表人物:  Lee Pal Seung, CEO 总部:  韩国首尔 成立:  2001年 网站:  www.woorifg.com 公司类型:  上市公司 (KSE：053000 NYSE：WF) 产业:  金融 
SoftCamp（朝鲜语：소프트캠프；英语：SoftCamp）成立于1999年大韩民国是第一代的信息安全公司。作为一种保护公司的信息资产免受内部和外部的，文件的安全性，域安全，包括制订网络朝鲜的孤立环境/文件无害化解决方案共和国多家大公司的企业内部信息防泄漏解决方案及专业CDR的所有信息泄露威胁公司它是第一个金融机构，提供公共部门。日本文献中占有安全市场较高的市场占有率。|| 原文名称:  소프트캠프 产品:  文件保安, 领域保安等 总部:   韩国[17、板桥路 228副市长家回答吉、京畿城南市盆唐区、京畿城南市、大韩民国] 成立:  1997年7月15日，​22年前​（1997-07-15） 网站:  www.softcamp.co.kr/eng/ 员工人数:  133（2017年） 创办人:  裴焕国 
乐天大酒店是韩国乐天集团旗下的一家豪华酒店，成立于1973年，总部位于韩国首尔。自1979年，乐天在首尔中区开设第一家豪华酒店以来，已在韩国首尔、釜山、济州岛、蔚山等开设了多家分店。2009年，乐天大酒店在首尔麻浦区开始第一家商务酒店。2010年在俄罗斯莫斯科开设了第一家海外分店。[1][2][3][4]|| 代表人物:  金正焕（President & CEO) 总部:   韩国首尔 成立:  1973年 (1973) 业务范围:  韩国、俄罗斯、关岛、日本、美国、乌兹别克斯坦、缅甸、越南 网站:  http://www.lottehotel.com 产业:  酒店 
Samhwa Networks（朝鲜语：삼화네트웍스）是韩国的电视剧制作公司。成立在1980年，包括影剧投资制作等。|| 服务:  影视制作 原文名称:  삼화네트웍스 总部:   韩国首尔特别市江南区宣陵路（朝鲜语：???）91路8(江南区驿三洞（朝鲜语：??? (??)） Shin Art Space) 成立:  1980年 营业额:  40,944,016,584韩元（2015年） 网站:  官方网站 公司类型:  上市公司 股票代号:  KRX: 046390（2001年1月11日上市） 产业:  影视制作 创办人:  申泫泽 
大宇集团（朝鲜语：대우／大宇 Daewoo）是1960年代后期到1990年代末的一家韩国跨国企业集团。大宇集团成立于1967年3月22日，最初只是一家单纯的纺织品贸易公司；得益于韩国政府的优惠政策，大宇在很短的时间内迅速发展壮大，1974年便名列韩国前十大企业之列，1992年跻身世界100强企业之列，是当时公认的“新型财阀”和“速成财阀”。不过，由于大规模的举债扩张，大宇集团在亚洲金融危机的冲击下于1999年11月破产倒闭，其在短短的30多年时间发展成为大型综合性跨国企业集团的“大宇神话”就此破灭。[1]:398|| 结束:  1999年 公司结局:  停产 代表人物:  创办人：金宇中 总部:   大韩民国首尔 成立:  1967年3月22日 网站:  www.daewoo.com 公司类型:  财阀 
三星显示有限公司（英文：Samsung Display Co., Ltd.）位于南朝鲜忠清南道牙山市，为三星集团旗下的子公司，是一间专门生产TFT-LCD液晶电视所需液晶面板的公司。|| 产品:  液晶面板 代表人物:  金奇南（社长） 总部:   韩国 忠清南道牙山市 成立:  1991年1月 母公司:  三星电子 网站:  www.samsungdisplay.com 公司类型:  股份公司 产业:  电子业 
天顶电子（Zenith Electronics），或译为增你智电子，是美国一间老牌电子公司，创于1918年，现为南朝鲜乐金电子的子公司。该公司于1918年由美国 Ralph Matthews 和 Karl Hassel两人在芝加哥创立，生产无线电和收音机。1924年推出第一台手提收音机，在当年为一大创新。1939年推出黑白电视产品，之后结合无线电和电视技术的电视遥控器产品成为风靡一时的热销产物并领导市场，1940年代推出了结合音响、收音机、电视的三合一创新产品。|| 产品:  消费电子产品（家电）、手机 代表人物:  Michael Ahn, CEO 总部:   美国伊利诺伊州 Lincolnshire市 成立:  1918年 营业额:  ▲ $ 4.4亿美元(1999) 母公司:  乐金电子 网站:  http://www.zenith.com/ 公司类型:  子公司 产业:  电子 员工人数:  976人 
多乐之日（朝鲜语：뚜레쥬르，英语：Tous Les Jours）是韩国CJ希杰集团旗下的一个国际性连锁烘焙品牌，在全球拥有1600多家门店。[1][2]多乐之日品牌的核心内容是“健康美味，值得信赖，经典欧式风味”。多乐之日提供“家庭式烘焙”。“Tous Les Jours”在法语中的意思是“每天每日”，意为每天都在为顾客现场烘焙健康美味的食品[3]。|| 总部:  韩国首尔特别市中区东湖路330 成立:  1997年 母公司:  CJ希杰集团 网站:  http://www.tlj.co.kr/ 公司类型:  上市公司 
YMC娱乐（朝鲜语：YMC엔터테인먼트，英语：YMC Entertainment）是韩国的一家艺人经纪公司，由韩国歌手太珍儿（朝鲜语：태진아）于2008年创办[1]，在2015年7月1日Imagine Asia联同DreamTea娱乐（朝鲜语：드림티 엔터테인먼트）购入合共其80%的股份并由DreamTea娱乐管理。[2]|| 服务:  歌手经纪管理 原文名称:  YMC엔터테인먼트 总部:   韩国首尔特别市龙山区梨泰院洞绿沙坪大路26街36-35号C&C大楼4楼 主要股东:  DreamTea娱乐（朝鲜语：드림티 엔터테인먼트）、Imagine Asia（80%） 太珍儿（20%） 成立:  2008年 母公司:  DreamTea娱乐 网站:  官方网站 公司类型:  股份有限公司 创办人:  太珍儿（朝鲜语：태진아）（태진아） 
威斯汀朝鲜酒店（英语：Westin Chosun Hotel、朝鲜语：웨스틴 조선호텔 / 웨스틴 朝鲜호텔）是一间位于大韩民国的连锁酒店，其分别在首都圈首尔特别市中区、釜山广域市海云台区设有分馆。|| 产品:  饭店 总部:   韩国 首尔特别市 成立:  1914年10月（朝鲜酒店） 业务范围:   韩国 首尔、釜山 母公司:  新世界百货店 威斯汀酒店 网站:  웨스틴 조선호텔 产业:  饭店 
大韩轮胎工业有限公司（朝鲜语：대한타이어공업，英语：Daehan Tire Industries, Ltd.）为南朝鲜再生轮胎制造商之一，1990年于全罗南道咸平郡月也面成立。大韩轮胎起初制造各式内胎与衬带，贴牌生产供应产品给锦湖轮胎公司。产品范围为各式卡车、巴士等的再生轮胎；轻卡车、巴士、卡车、OTR、农业用车的内胎与衬带等。|| 产品:  再生轮胎、衬带、内胎 代表人物:  董事长：朴钟赫 总部:  南朝鲜全罗南道咸平郡月也面 成立:  1990年2月 网站:  http://www.daehantire.com/ 公司类型:  私人公司 产业:  轮胎制造业 
巴黎贝甜是韩国大型食品连锁企业SPC集团（英语：SPC Group）旗下的一个烘焙品牌，主要经营法式面包、三明治、蛋糕、咖啡等，目前在韩国，美国，法国，中国，新加坡，越南拥有6000多家连锁店。[2] 巴黎贝甜的形象代言人是扮演韩剧《来自星星的你》女主角千颂伊的演员全智贤。有趣的是《来自星星的你》男主角都教授的扮演者金秀贤被竞争对手韩国另一家大烘培品牌多乐之日选为代言人[3]。|| 总部:  韩国首尔特别市 成立:  1986年[1] 母公司:  SPC集团（英语：SPC Group） 网站:  www.paris.co.kr 公司类型:  上市公司 
汇丰于1897年开始在韩国经营业务，在Jemulpo设立首个办事处。于1984年，总部迁至首尔于，之后扩展业务至仁川，大田及大邱。目前香港上海汇丰银行有限公司于南朝鲜设有11间分行及4间商业银行服务中心。目前南朝鲜汇丰由HSBC Asia Pacific Holdings (UK) Limited及Hana Daetoo Securities Co LTD，SCD为最大股东。|| 总部地址:  首尔特别市 网站:  http://www.hsbc.co.kr 股票代号:  非上市 SWIFT识别码:  HSBCKRSE 
Pantos Logistics(泛韩物流)，一家国际型3PL物流企业于1977年在韩国的首尔成立，主要业务包含：航空，海运，仓储，公路运输，通关，国际特快等。泛韩物流在全球37个国家拥有150多个海外分支和法人，13,400多名员工分布于亚洲，欧洲，美洲，中东等地区。主要客户来自于电子高科技，化工，汽车，零售等领域。泛韩物流是目前韩国最大型物流企业之一，世界排名123位[1] [2] （海运运输量世界排名前10名[3]），2010年实现销售额 30亿美元。|| 产品:  海运，空运， 仓储，物流咨询 代表人物:  Bae, Jae Hoon Yeo, Sung Koo 总部:  韩国，首尔 成立:  1977 营业额:  3亿美金 (2010) 网站:  www.pantos.com 公司类型:  私营 产业:  运输 标语口号:  "Ask us, Logistics!" 员工人数:  3,400名 (2011) 
必品阁（朝鲜语：비비고，英语：Bibigo）是韩国CJ希杰集团旗下的一个国际性连锁餐饮品牌，在中国、美国、新加坡、英国、日本等多个国家拥有连锁店[1][2]。必品阁的英文名称“Bibigo”是韩语“拌一拌”和英文“To go”（打包带走）拼合一起而成的[3]。艺人PSY是必品阁的形象代言人[2][4]。|| 总部:  韩国首尔特别市中区东湖路330 成立:  2010年[1] 母公司:  CJ希杰集团 网站:  http://www.bibigo.com 公司类型:  上市公司 
泛泰（朝鲜语：팬택계열、英语：Pantech）是南朝鲜第三大的流动设备制造商[1]，于2001年收购了现代集团旗下通讯公司Hyundai Curitel[2]，并在2002年成立了美国分部[3]。在2005年，泛泰并购了SK电信旗下的手机制造部门SK Teletech[4]，亦于同年开始在日本市场联合au推售手机[5]，并曾在当年起进军中国大陆的手机市场[6]，但在2007年便撒离了中国。[7]另一方面，在2013年，泛泰宣布和亚太电信以及东阳行动合作在台湾销售手机[8]。|| 产品:  手机 代表人物:  Byeong-Yeop Park, Founder Charles Gwang Chul Park, President & CEO Wyatt Whaley, VP Product Management EG Lee, VP Repair Operations John Trahan, VP Supply Chain 总部:  韩国首尔数码媒体城 成立:  1991年 网站:  企业： pantech.com 美国： pantechusa.com 日本： jp.pantech.com 韩国： pantech.co.kr 公司类型:  Private 员工人数:  3,440人（2011年） 
斗山集团是一家韩国集团公司，总部位于首尔，财富世界500强之一。[1] 20世纪90年代为止，在技术材料业务、情报流通业务、生活文化业务等多种领域业务运营的斗山，自从在2001年收购韩国重工业、2003年收购高丽产业开发、2005年收购大宇综合机械后，成功改变作为全球ISB(基础设施支持产业)企业的资产组合，扩大着在世界市场中的占有率。|| 产品:  重工业、消费品、房地产、工程机械, 金融、零售业等 代表人物:  Jeongwon Park, Chairman 总部:   韩国首尔 成立:  1896年 网站:  http://www.doosan.com 公司类型:  上市公司 产业:  企业集团 ISIN:  KR7000150003 员工人数:  39,400 人 主要子公司:  斗山公司、斗山重工业、斗山Infracore、斗山建设 等 创办人:  朴承稷 
韩国道路公社（朝鲜语：한국도로공사，英语：Korea Expressway Corporation），是一间管理大部分韩国高速公路的国有企业[1]。本公司管有23路线、总长2,850km(2005年)。|| 产品:  高速公路 总部:  韩国京畿道城南市寿井区 成立:  1969年2月15日 网站:  www.ex.co.kr 公司类型:  国有企业 产业:  道路交通 员工人数:  4347人 
韩国铁道设施公团（朝鲜语：한국철도시설공단／韩国铁道施设公团 Hanguk cheoldo siseol gongdan */?）是韩国的一个股份有限公司，负责铁路设施（德语：Bahnanlage）建设及对韩国铁道公社所属的铁路设施进行养护，总部位于大田广域市。|| 总部:  韩国大田广域市东区中央路242 成立:  1992年13月9日 网站:  http://kr.or.kr/ 产业:  铁路建设及养护 
韩进集团（朝鲜语：한진그룹、英语：Hanjin Group）是家国际物流运输集团公司，总部为韩国首尔。韩进集团创立于1945年，曾是韩国最大的海运物流运输公司之一，财富世界500强企业。|| 原文名称:  한진그룹 产品:  航空运输、陆地运输 代表人物:  赵亮镐 总部:   韩国 首尔 成立:  1945年11月1日 网站:  www.hanjin.co.kr 公司类型:  集团控股公司 产业:  物流 员工人数:  27000 创办人:  赵重勋 
美国百利金融集团(Peregrine Financial Group Inc. PFG Best)是美国一家金融交易中间商，NFA号0232217。提供各类金融商品、股票期权、期权、零售外汇交易、机构与商业外汇交易、贵金属现货期货、管理基金方面的全方位投资服务，是第二大非结算期货经纪公司，也是全球最大的外汇经纪公司之一。|| 产品:  金融服务与投资银行 代表人物:  拉塞尔.华盛道夫总裁 总部:  美国芝加哥 成立:  1980年 网站:  www.pfgbest.com 公司类型:  私人所有 产业:  投资 员工人数:  > 1,000人(2009年) 
角川书店（日语：角川书店、英语：Kadokawa Shoten）是日本著名的出版社之一，总部位于东京千代田区。现是角川集团旗下的事业品牌。|| 代表人物:  堀内大示（BC长） 产品类型:  品牌公司 前任持有者:  株式会社角川书店 国家／地区:   日本 原文名称:  株式会社KADOKAWA 角川书店 ブランドカンパニー 发布于:  2013年10月1日－2015年3月31日 网站:  https://kadokawashoten.kadokawa.co.jp/ 持有者:  KADOKAWA 
胜利游戏（Victory Games，前称BioWare Victory）是成立于2010年的电子游戏开发工作室。自美国艺电洛杉矶重组成了新的开发组危险距离并开始专注于荣誉勋章系列的开发工作，美国艺电组建了新的工作室名为胜利游戏以继续命令与征服系列后作的开发。[1]胜利游戏的总经理是来自Trion Worlds的乔·万·坎赫姆。在2011年12月至2012年9月期间胜利游戏曾是BioWare的一部分，并以“BioWare Victory”为名。[2][3]|| 产品:  命令与征服系列 代表人物:  乔·万·坎赫姆（总经理） 总部:   美国加利福利亚州洛杉矶  美国德克萨斯州奥斯汀  中国上海 成立:  2010 母公司:  美国艺电 网站:  www.commandandconquer.com 公司类型:  美国艺电子公司 产业:  电子游戏产业 所有权者:  美国艺电 
ST-Ericsson，一间无厂半导体芯片设计公司，主要产品为无线传输平台，全球五大手机制造公司中有四间都使用它的芯片。它由爱立信公司与意法半导体各出资一半，合资经营，于2009年2月3日创立，总部位于瑞士日内瓦。2013年结束营业。|| 结束:  2013年8月2日 公司结局:  停业 代表人物:  Didier Lamouche (总裁兼 CEO) 总部:  瑞士日内瓦 成立:  2009年2月10日 营业额:  ▲ $17 亿美元 (2011) 母公司:  意法半导体 (50%) 爱立信 (50%) 网站:  www.stericsson.com 公司类型:  合资公司 产业:  无线通讯半导体 员工人数:  5,000 (直到2012年末) 
Zellers Inc.是已结业的一家加拿大连锁廉价商店，总部位于安大略省宾顿。该公司于1931年成立，1978年被哈德逊湾公司收购。在经过一系列的兼并之后，该公司的规模在1990年代达到鼎盛，1999年时在全加拿大有350家店面[1]。但后来由于加拿大沃尔玛（英语：Walmart Canada）的竞争和本身的失误，2000年代其规模大规模缩水，2011年大部分店铺被Target Canada（英语：Target Canada）收购。2013年3月31日该公司结业。[2][3]|| 结束:  2013年3月31日 公司结局:  大部分店铺被收购 产品:  服饰、家具、珠宝、化妆品、电子产品等 总部:  加拿大安大略省宾顿 成立:  1931 网站:  Zellers.com存盘 产业:  廉价商店 所有权者:  哈德逊湾公司 创办人:  Walter P. Zeller 
富士见书房（日语：富士见书房），是角川集团旗下以出版轻小说为主，兼发行杂志、书籍的品牌。原是于1972年12月设立的角川书店分公司，在东京都千代田区富士见的角川书店土地上开始营运，公司便以此命名。1991年3月和角川书店合并，成为角川书店富士见事业部，但在2005年10月1日又成为独立的公司。不过销售功能依然依靠角川书店，后述漫画杂志单行本由角川书店发行，在2006年以前以角川书店的名义出版，2007年后以角川出版集团的名义出版，营运也依靠角川出版集团。|| 代表人物:  郡司聡（BC长） 产品类型:  品牌公司 前任持有者:  株式会社富士见书房 国家／地区:   日本 原文名称:  株式会社KADOKAWA 富士见书房 ブランドカンパニー 发布于:  2013年10月1日－2015年3月31日 网站:  http://www.fujimishobo.co.jp/ 持有者:  KADOKAWA 
中国金属再生资源（控股）有限公司（港交所除牌前0773.HK，简称中金再生）是一间从事废金属回收再加工的公司。中国金属再生资源是由秦志威及王学良于2000年在香港创立，公司总部设在广州。现时中国金属再生于香港、广州及张家港设有回收加工厂，把钢铁及铜等废金属回收再造。[1][2]|| 产品:  钢铁、铜 代表人物:  主席兼行政总裁：秦志威 总部:  广东广州 成立:  2000年 网站:  中国金属再生资源 公司类型:  民营企业 产业:  金属回收再造 
星焕国际有限公司（英语：Stars Shine International Ltd.），是香港一间唱片公司，成立于2010年。2012年7月4日，成立分支厂牌星扬娱乐。2013年12月31日停止运作，同日将所有业务转到TVB旗下唱片公司星梦娱乐集团有限公司。|| 结束:  2013年12月31日 产品:  音乐唱片 代表人物:  何哲图 总部:   香港 成立:  2010年 网站:  http://www.starsshine.com.hk/ 公司类型:  唱片公司 主要子公司:  星焕蓝海 创办人:  何哲图 
大华证券是台湾的证券公司，已经于2013年6月并入凯基证券，在结束经营前为中华开发金融控股公司的子公司，旗下有大华期货、大华投顾、大华控股三家子公司，在香港并有大华证券(香港)和大华资本(香港)两家公司。|| 结束:  2013年6月22日 总部:  台北市中正区许昌街17号3楼、3楼之1 主要股东:  中华开发金融控股公司（100%） 成立:  1988年 公司类型:  证券公司、未上市公司 产业:  金融 实收资本额:  新台币142.9亿元 
深圳科健集团有限公司是中国已经倒闭的一家从事进口业务、高新技术产品开发、经济咨询、数字移动电话机的上市公司，总部位于广东省深圳市南山区蛇口南海大道1065号南山大厦南座700A，法人代表为洪和良。|| 代表人物:  法人代表：洪和良 总部:   中国深圳市南山区蛇口南海大道1065号南山大厦南座700A 成立:  1984年 网站:  http://www.chinakejian.net 产业:  进口业务、高新技术产品开发、经济咨询、数字移动电话机 主要子公司:  科健股份 
韦格林银行是瑞士最古老的银行，成立于1741年，位于瑞士的圣加伦，主要从事私人银行及投资管理等业务。2012年，美国起诉韦格林银行替美国人逃税，韦格林银行于2013年向美国司法机构承认，过去十年替超过100位美国人隐瞒超过12亿美元的资产，部分是2008年瑞银被美国检控后转户到韦格林银行，最终韦格林银行被罚五千多万美元。韦格林银行也随之宣布在审询正式完结后将会结业[1]。|| 产品:  私人银行 总部:  瑞士圣加伦 成立:  1741 业务范围:  全球 网站:  www.wegelinco.ch 产业:  财务 创办人:  Casper Zlyi 
自由储备银行（英语：Liberty Reserve），是一个以哥斯达黎加为基地的数字货币服务，标榜自己为“最古老，最安全和最流行​​的付款处理者……服务数百万世界各地的用户”[1]。该网站在其结束时有超过100万用户。美国联邦检察官认为，由于疏于安全，犯罪活动在很大程度上也未被发现，最终导致他们介入。[2]|| 结束:  已解散（2013年5月 (2013-05)） 公司类型:  有限公司 总部:  哥斯达黎加 成立:  2006 服务:  数字货币转帐 现状:  不活跃 
伟达公共关系顾问公司（Hill+Knowlton Strategies）是一家全球性的公共关系顾问公司，总部在美国纽约市，属于WPP集团，在52个国家中有90个办事处。现公司主席兼CEO杰克·马丁（Jack Martin）。|| 服务:  市场传播 企业传播 数字营销 Full list of services 代表人物:  杰克·马丁, 全球主席和CEO 总部:   美国纽约市 成立:   美国克利夫兰 (1927年 (1927)) 营业据点数:  52个国家中的90个办事处（2013年） 业务范围:  全球 母公司:  WPP集团 网站:  www.hkstrategies.com 公司类型:  Subsidiary 产业:  公共关系 市场营销服务 创办人:  约翰·W·希尔 
爱德曼（英语：Edelman）全称是爱德曼国际公关。是一家美国公共关系公司，也是世界最大公共关系公司。[3]1952年由丹尼尔·爱德曼创建于芝加哥，[4]1985年丹尼尔·爱德曼退休由其子理乍得·爱德曼接任公司董事长一职。[5][6][7]1990年代进入中国市场。2013年1月公司集成形成新的爱德曼中国集团。[8]|| 曾用名:  Daniel J. Edelman and Associates 代表人物:  理乍得·爱德曼(董事长兼首席执行官) 总部:   美国纽约市和芝加哥 成立:  1952年，​68年前​（1952） 营业据点数:  67[1] 业务范围:  全球 营业额:  8.94亿美元 (2017年)[2] 网站:  [1] 公司类型:  民营企业 产业:  公共关系 员工人数:  7,000 创办人:  丹尼尔·爱德曼 
株式会社Animation StudiO Seven（日语：株式会社アニメーションスタジオ・セブン，英语：Seven）是日本的动画制作公司。2007年，由曾经担任WAO World（日语：ワオワールド）制作人的堀江拓与数名该公司的员工设立此动画制作公司。除了电视动画，亦参与游戏和柏青哥类的影像制作，企划和制作的动画类型也很多样。|| 服务:  企划及制作动画、游戏软件、柏青哥作品 原文名称:  株式会社アニメーションスタジオ・セブン 总部:   日本 东京都杉并区高井户东三丁目19番8号 1F-B 成立:  2007年9月 网站:  官方网站 公司类型:  非上市公司 产业:  动画工作室 其他名称:  セブン（Seven） 
Bridge（日语：ブリッジ）是一间企划、制作日本动画的公司。2007年，日升动画的第6工作室决定在《Keroro军曹》制作途中独立，主要成员包括制作人大桥千惠雄，以及导演近藤信宏。公司独立后继续与日升动画保持紧密合作关系，但亦开始接受完整的动画制作业务，倚赖自由身制作群。|| 原文名称:  株式会社ブリッジ 产品:  动画制作 代表人物:  代表取缔役 大桥千惠雄 取缔役 近藤信宏 总部:   日本东京都杉并区上井草3丁目9-1 成立:  2007年8月10日 网站:  http://www.bridge-inc.co.jp/ 公司类型:  株式会社 产业:  媒体 实收资本额:  8百万日圆 员工人数:  23人 
CommonFloor是一所印度的房地产门户网站，于2007年成立，由Sumit Jain、Lalit Mangal和Vikas Malpani3名IIT_Roorkee（英语：IIT Roorkee）和JSSATE（英语：JSSATE）的毕业生创立。[1]2015年1月8日，Alphabet（原Google）的子公司Google Capital宣布资助CommonFloor。[2]2016年1月7日，印度分类广告平台Quikr宣布它们已成功收购CommonFloor。[3]|| 网址:  www.commonfloor.com 公司类型:  私人公司 产品:  Residential, CF Groups, CF Retina (Virtual Reality), Live-in Tours 总部:  班加罗尔 创始人:  Sumit Jain, Lalit Mangal, Vikas Malpani 成立:  2007年 业务范围:  印度 员工:  795名 (as of June 2015) 母公司:  maxHeap Technologies 产业:  Real Estate CEO:  Sumit Jain 
Astron-6是一间加拿大制片公司，由亚当·布鲁克和杰瑞米·吉莱斯皮于2007年成立[1][2]。后来，马修·肯尼迪、康纳·史威尼与史蒂芬·卡斯坦斯基加入成为公司的共同合作伙伴。|| 服务:  电影制作 电视制作 代表人物:  亚当·布鲁克 杰瑞米·吉莱斯皮 马修·肯尼迪 康纳·史威尼 史蒂芬·卡斯坦斯基 总部:   加拿大 成立:  2007年 网站:  www.astron-6.com 产业:  娱乐 
段纯贞牛肉面餐厅（英语DuanChunZhen，简称段纯贞），是一来自台湾新竹市的牛肉面餐厅，创办人樊广志为纪念已故祖母-段纯贞所创立之餐饮品牌。段纯贞目前在台湾共有18间门市，由上柜公司六角国际取得代理权，新竹县市区门市为自营 。[1]|| 产品:  牛肉面、风味面、卤水 总部:   中华民国（台湾） 新竹县竹北市中兴里嘉丰六路1段95号 成立:  2007年10月 原登记为段氏牛肉面 于新竹市武陵路 2014年9月 公司正式登记 营业据点数:  18间 （位于新竹县市的3间门市为段纯贞直营，其余分店为六角国际代理） 业务范围:  台湾  中国 公司类型:  股份有限公司 产业:  餐饮服务业 实收资本额:  新台币1000万元 统一编号:  24634969 （查） 员工人数:  100人（2016年） 创办人:  樊广志 
株式会社武士道（日语：株式会社ブシロード／英语：Bushiroad Inc.），简称“BR社”[1]，是日本一家主要从事卡片游戏、交换卡片、游戏软件以及角色等周边商品开发、制作、贩买的企业。|| 原文名称:  株式会社ブシロード 公司前身:  武士道出版集团（BRGP） 武士道（BR） 总部:   日本东京都中野区中央1-38-1 住友中野坂上大厦2楼 网站:  bushiroad.com 公司类型:  株式会社 备注:  BRGP与BR于2013年11月1日合并 股票代号:  东证1部：7803 ISIN:  JP3829930001 创办人:  木谷高明 产品:  卡片游戏相关及软件 主要股东:  BRGP→BR（合并） 成立:  2002年10月1日 (2002-10-01)（BRGP） 2007年5月18日 (2007-05-18)（BR） 主要子公司:  参照组织架构 其他名称:  BR社 
Amaris(摩芮思)是一家国际化的科技技术管理咨询公司，总部在瑞士日内瓦，2017年员工人数达到3650人，在全球50个国家有65家分公司。[1] 摩芮思为IT行业在以下5个方面提供战略和外包服务：商业和信息管理技术，信息系统，工程和高新技术领域，电信，生物和制药。[2][3][4][5][1].|| 代表人物:  Olivier Brourhant Olivier Tisseyre Jean-François Thunet Etienne Cadre Arnaud Brizzi 成立:  2007年 (2007) 营业额:  180 佰万欧元 网站:  http://www.amaris.com/ 公司类型:  私人控股公司 产业:  技术管理咨询公司 员工人数:  3650（2017年） 
株式会社david production（日语：株式会社デイヴィッドプロダクション，英语：david production Inc.）是日本一家位于东京都小平市小川町（日语：小川町 (小平市)）[2]的动画制作公司。成立于2007年9月[2]。|| 原文名称:  株式会社デイヴィッドプロダクション 产品:  动画的企画、制作、版权管理 代表人物:  代表董事社长：冲浦泰斗 总部:   日本东京都小平市小川町（日语：小川町 (小平市)）1-88-1 成立:  2007年9月 母公司:  富士电视台[1] 网站:  davidproduction.jp 公司类型:  株式会社 产业:  媒体、情报、通讯业、动画工作室 法人编号:  6010001112291 
Flipkart是一家注册于新加坡、总部位于印度班加罗尔的电子商务公司，成立于2007年。除去销售图书之外，它也生产自己的品牌“DigiFlip”笔记本电脑、USB等。[3][4][5]|| 网址:  Flipkart.com 代表人物:  Sachin Bansal Binny Bansal 营业额:  ▲ 1,990亿卢比 (30.9亿美元)（2017）[1] 网站类型:  私人公司 总部:  印度班加罗尔 创始人:  Sachin Bansal Binny Bansal 业务范围:  印度 员工:  33,000（2015）[2] 服务:  电子商务 产业:  因特网 Alexa排名:  ▼87（2015年3月） 子公司:  Myntra 
CoMix Wave Films（日语：コミックス・ウェーブ・フィルム），简称“CWF”、“CWフィルム”，是一家日本动画工作室。前身是CoMix Wave（日语：コミックス・ウェーブ）营销事业部门，于2002年成立“CWフィルム”（cwfilms、CW Films）品牌，从原先漫画家及其版权管理，扩大为参与电影制作和经营作家业务，2003年5月7日官网正式开通[1]。公司在2007年3月30日采MBO分拆，当时董事川口典孝借款上亿日圆买下[2]，并承继“CoMix Wave”名称独立出来[3]。|| 产品:  动画电影、电视广告的企划、制作及发布 作家管理・版权管理 代表人物:  川口典孝（代表董事） 总部:   日本东京都千代田区九段北四丁目1番9号 成立:  2007年3月 网站:  www.cwfilms.jp 公司类型:  株式会社 产业:  动画工作室 
Fitbit（全称：Fitbit, Inc.）是美国的智慧型手表研制企业，成立于2007年10月。根据IDC在2018年12月3日发表的报告，截至2018年第三季度Fitbit出货量是第三大可穿戴公司，仅次于小米和苹果。2019年11月被Google以21亿美元收购[1]。|| 代表人物:  James Park (CEO) Eric Friedman (CTO) 总部:   美国加利福尼亚州旧金山405 Howard Street Suite 550 成立:  2007年10月，​12年前​（2007-10） 业务范围:  全球 母公司:  Google 网站:  www.fitbit.com ISIN:  US33812L1026 
环球公司（英语：Global Limited），亦名“环球传媒与娱乐公司（Global Media & Entertainment Limited）”，[1][2][3] 是一家成立于2007年的英国大众媒体公司。通过一系列的收购与兼并，环球公司是欧洲目前最大的私人商业电台业主公司。环球公司购并对象包括蝶蛹电台（Chrysalis Radio）、GCap传媒（英语：GCap Media）、GMG广播（英语：GMG Radio）等。|| 净利润:  ▲ 1,968万英镑（2018年3月）[2] 代表人物:  阿什利·塔伯（英语：Ashley Tabor）（执行总裁） 查理斯·艾伦男爵（英语：Charles Allen, Baron Allen of Kensington）（董事长） 史蒂芬·米隆（首席执行官） 理乍得·帕克（英语：Richard Park (broadcaster)）（广播事业总监） 总部:   英国伦敦莱斯特广场30号 成立:  2007年5月17日，​12年前​（2007-05-17）[1] 营业额:  ▲ 3.88亿英镑（2018年3月）[2] 网站:  www.global.com 公司类型:  私人公司 产业:  媒体 息税前利润:  ▲ 8,310万英镑（2018年3月）[2] 其他名称:  环球媒体与娱乐公司 Global Media & Entertainment 创办人:  阿什利·塔伯（英语：Ashley Tabor） 
Heroku是一个支持多种编程语言的云平台即服务。在2010年被Salesforce.com收购。Heroku作为最元祖的云平台之一[1]，从2007年6月起开发，当时它仅支持Ruby，但后来增加了对Java、Node.js、Scala、Clojure、Python以及（未记录在正式文件上）PHP和Perl的支持。基础操作系统是Debian，在最新的技术堆栈则是基于Debian的Ubuntu[2]。|| 代表人物:  Tod Nielsen, CEO 总部:  加利福尼亚州旧金山 成立:  2007年 母公司:  Salesforce.com 网站:  heroku.com 公司类型:  子公司 产业:  云端平台即服务 创办人:  James Lindenbaum, Adam Wiggins, Orion Henry 
HOP TV株式会社（日语：ホップテレビ株式会社；英语：HOP Television Inc.）是台湾最大人造卫星通讯业者“台亚卫星通讯股份有限公司”（Teleport Access Services, Inc.）在日本成立的子公司，成立于2007年7月，注册资本额为一亿日圆，提供通讯卫星电视服务“HOP TV”。|| 原文名称:  ホップテレビ株式会社 代表人物:  代表取缔役：郭育钧 总部:   日本东京都中央区筑地4丁目1番1号 东剧大楼8楼 主要股东:  台亚卫星通讯 100% 成立:  2007年7月3日 网站:  www.hoptv.jp 公司类型:  股份有限公司 产业:  媒体业 实收资本额:  一亿日圆 标语口号:  Our HOP, Our TV 
Jet Maintenance Solutions （Jet MS）是一家航空维护、修理和大修公司。 该公司成立于2007年[1] ，是全球航空业务集团阿维亚解决方案集团 ，该集团在全球设有67个办事处和生产基地，雇用了5000多名航空和其他行业的专业人员，为五大洲的2000多名客户提供服务。 [2]|| 代表人物:  Vytis Zalimas, (CEO) 成立:  2007 母公司:  阿维亚解决方案集团 网站:  www.jetms.aero 公司类型:  Private 产业:  Aviation 员工人数:  110 (2019) 
卡尔玛汽车（Karma Automotive）是一家创立于2007年的美国电动汽车公司。在2015年以前其公司名为菲斯克汽车（Fisker Automotive），其最著名的产品是电动轿跑车费司克因果；公司曾在2013年破产并在2014年被中国的万向集团收购。[8]|| 公司结局:  2013年11月破产；2014年2月被万向集团收购 产品:  豪华插电式混合动力汽车 代表人物:  托尼·波萨沃兹（英语：Tony Posawatz），(CEO)[3] Bernhard Koehler, (COO)[4] 总部:  美国加利福尼亚州阿纳海姆[5] 成立:  2007年8月7日[1] 网站:  Karma Automotive 公司类型:  万向集团之子公司 产业:  汽车业（英语：Automotive industry） 标语口号:  "Pure driving passion" (菲斯克汽车时期) 员工人数:  53 (2013年3月时)[6][7] 创办人:  亨利克·菲斯克（英语：Henrik Fisker） Bernhard Koehler[2] 
照明娱乐[3]（英语：Illumination Entertainment）是美国的一家动画工作室，于2007年由原20世纪大众动画（英语：20th Century Fox Animation）董事长克里斯·梅勒丹德利（英语：Chris Meledandri）创立，现为环球影业的属下机构，总部位于美国加利福尼亚州圣莫尼卡[4]。照明娱乐的知名作品有《神偷奶爸》、续集《神偷奶爸2》和《神偷奶爸3》，以及前传与衍生作品《小黄人大眼萌》。|| 产品:  动画电影 代表人物:  珍妮特·希利 埃迪·伊根[1] 首席运营官：娜塔莉·菲舍尔[2] 总部:   美国加利福尼亚州圣莫尼卡 成立:  2007年 母公司:  环球影业 网站:  www.illuminationentertainment.com 公司类型:  环球影业旗下子公司 产业:  电影 所有权者:  NBC环球（康卡斯特） 员工人数:  35（2012年）[2] 300（Illumination Mac Guff，2012年）[2] 主要子公司:  Illumination Mac Guff（英语：Illumination Mac Guff） 创办人:  克里斯·梅勒丹德利（英语：Chris Meledandri） 
StayReal 是由台湾乐团五月天主唱阿信与台湾知名插画家不二良所共同创立的潮流品牌。2007年成立至今，事业版图除了台湾，在中国大陆、香港、东京均有设点，共有20多家门市。[1] 2011年起开设连锁品牌咖啡厅“StayReal Café”。[2][3]|| 商业名称:  StayReal（SR） 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区民生东路三段130巷9号6楼 营业据点数:  20家 业务范围:  台湾、中国大陆、香港、日本东京 网站:  www.istayreal.com 公司类型:  股份有限公司 创办人:  阿信 不二良 产品:  时装设计 代表人物:  董事长：陈柏良 董事：陈信宏 董事：刘芳茹 监察人：叶纹妏 成立:  2007年 产业:  服饰、餐饮 实收资本额:  新台币5,000,000元 统一编号:  29047840 （查） 
香港角川有限公司（Kadokawa Hong Kong Limited），为角川集团投资的香港出版社，目前业务主要是代理台湾角川书籍在港澳地区的销售，并发行《HongKong Walker》杂志[1]。|| 产品:  出版及广告服务 公司前身:  角川香港有限公司（Kadokawa Hong Kong Limited）[1] 代表人物:  行政总裁：冢本进[3] 总部:  葵涌兴芳路223号新都会广场第2座17楼1701-1702A室 主要股东:  角川集团亚洲 100% 成立:  2005年4月22日（角川香港） 2007年5月30日（角川洲立出版（亚洲）有限公司） 2013年7月22日（香港角川有限公司）[2] 母公司:  角川集团亚洲 网站:  http://www.kadokawa.com.hk 公司类型:  有限公司 股票代号:  非上市公司 实收资本额:  港币2800万元[4] 
Yota（俄语：Йота）是一家俄罗斯行动宽带服务提供商和智能手机制造商，[8]成立于2007年，2008年秋开始在莫斯科及圣彼得堡部署WiMAX网络，是该国最早的WiMAX供应商之一。2010年开始计划加入LTE。此外该公司也涉足手机生产，例如正面采用标准OLED面板但背面附著一个电子纸萤幕的双萤幕YOTA PHONE手机，使得这款手机同时拥有普通手机和电子书阅读器[9]的功能和优点。|| 代表人物:  Igor Torgov 成立:  2007（SLL Scartel）[1] 2008 ИОО «Yota Бел»[2] 业务范围:   俄罗斯[3] 网站:  yota.ru （俄文）, йота.рф （俄文） 公司类型:  有限公司 产业:  电信、家用电子产品、数码发行 所有权者:  Telconet Capital Limited Partnership（74,9%） 俄罗斯技术国家集团（25,1 %）[4] 员工人数:  1,200 主要子公司:  SLL Scartel[5] Scartel Starlab [6] More [6] ИОО «Yota Бел» （100%） Yota de Nicaragua（75%）[7] 
台湾乐天市场股份有限公司（英语：Taiwan Rakuten Ichiba,Inc.，简称：台湾乐天市场）2007年11月29日，Rakuten在台湾台北市与统一企业签约，成立合资公司“台湾乐天市场股份有限公司”（乐天株式会社持股51％，统一超商持股49％），2008年第二季正式开始营运，共同进军台湾购物网站市场。台湾是乐天市场的第一个海外拓点。|| 商业名称:  台湾乐天市场 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区民生东路三段49号11楼 业务范围:  台湾 母公司:  乐天株式会社（Rakuten） 网站:  www.rakuten.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产品:  购物网站 代表人物:  董事长：小林 正忠 总经理：罗雅薰 总资产:  新台币18亿5200万元 主要股东:  乐天株式会社持股100％ 成立:  2008年2月22日，​12年前​（2008-02-22） 产业:  百货公司业 实收资本额:  新台币18亿5200万元（2019年6月13日） 统一编号:  28847204 （查） 主要子公司:  乐天Kobo电子书 乐天旅游 乐天信用卡 乐趣买 乐天书城 
株式会社SILVER LINK.为日本动画制作公司。在多数动画作品的场合下以“SILVER LINK.”或“シルバーリンク”称呼，中文简称银链。SILVER LINK.设立于2007年12月，是动画公司フロントライン（FRONTLINE）的制作本部长，制作人金子逸人分社独立，刚开始的营运主要是以制作协力为主，替了不少知名的制作公司来做制作协力，主要的合作对象大致上是以SHAFT、J.C.STAFF为主。2009年开始独立制作动画，2012年转为自主制作居多，并多以改编动画为主。后成立子公司CONNECT（英语：Connect (studio)），共同制作动画。|| 产品:  电视动画等影像产品的企划、制作 代表人物:  金子逸人（执行董事） 总部:  东京都三鹰市下连雀三丁目30番8号 丸正三鹰ビル3F、4F 成立:  2007年12月 网站:  SILVER LINK. 公司类型:  株式会社 产业:  动画工作室 主要子公司:  株式会社CONNECT（英语：Connect (studio)） 
深圳市东部公共交通有限公司，英语：Shenzhen Eastern Bus Co.Ltd，简称东部公交，是深圳市三大专营公交车公司之一。东部公交的股东由10家集成公司组成。股比构成为：深圳市人民政府国有资产监督管理委员会：运发实业总公司：康达尔（集团）运输公司：新西湖股份有限公司；金华南运输公司：中南运输集团：中旅东部公司：巴士集团：横岗汽车运输公司：坪山汽车运输公司（由大至小排列）。|| 服务:  公共汽车服务 代表人物:  董事长：陈炜 总经理：卢荣远 总资产:  28.01亿元 总部:   中国广东省深圳市 龙岗区龙城街道业勤一路29号天汇大厦南座 成立:  2007年 母公司:  深圳市人民政府国有资产监督管理委员会 深圳市运发实业总公司 网站:  www.szebus.net 主要部门:  深圳市东部公共交通有限公司一分公司 深圳市东部公共交通有限公司二分公司 深圳市东部公共交通有限公司三分公司 深圳市东部公共交通有限公司四分公司 深圳市东部公共交通有限公司五分公司 深圳市东部公共交通有限公司六分公司 深圳市东部公共交通有限公司七分公司 产业:  第三产业F53 城市公共交通业 标语口号:  全心全意为乘客服务 员工人数:  1.6万人（2019年） 
Ordet（日语：株式会社Ordet (オース)），是位于日本东京都杉并区的一间小型动画工作室，2007年8月成立。公司名称取自已故丹麦电影导演卡尔·西奥多·德莱叶执导的1955年电影《诺言》（英语：Ordet）。|| 代表人物:  松浦裕晓 总资产:  13,500,000日圆（2013年1月） 总部:  日本东京都杉并区上荻1-2-1インテグラルタワー3F (与TRIGGER共享) 成立:  2007年8月 网站:  https://uspi.jp/associated/ordet/ 公司类型:  株式会社 产业:  动画规划制作 员工人数:  约10名 
白狐股份有限公司（日语：株式会社WHITE FOX）是一家以动画企划及制作为主的日本公司。在作品里多以“WHITE FOX”或是“ホワイトフォックス”表示。2007年4月，OLM的制作人岩佐岳与2006年电视动画《受赞颂者》的制作团队“OLM TEAM IWASA”独立，在杉并区下井草成立WHITE FOX[1]。|| 原文名称:  株式会社ホワイトフォックス 产品:  动画的企画、制作、著作权管理 代表人物:  代表取缔役社长：岩佐岳 总部:   日本东京都杉并区天沼3-2-2 荻洼勧业大楼4F 成立:  2007年4月 网站:  http://www.w-fox.co.jp/ 公司类型:  株式会社 产业:  媒体、情报、通讯业、动画工作室 
威迈思电信股份有限公司（VMAX Telecom Inc.）是台湾4G电信公司之一，总公司位于台北市南港区，以提供4G WiMAX服务为主要业务。英文商标为VMAX。目前母公司为威达云端电讯，在威达云端的规划下，威迈思电信将与威达云端另一子公司大同电信合并，以大同电信为存续公司，威迈思电信合并解散；此合并案尚须国家通讯传播委员会（NCC）核准，方得正式实行。|| 总部:  台北市南港区三重路19之2号5楼 (南港软件工业园区第一期D栋) 成立:  2007年5月30日 业务范围:  台湾 母公司:  威达云端电讯 公司类型:  电信公司 产业:  第一类电信事业 实收资本额:  新台币30亿元 标语口号:  威迈思 改变未来的事 
兰亭集势（英语：LightInTheBox）是一家以技术驱动、大数据为贯穿点，集成供应链生态圈服务的在线B2C互联网跨境电子商务公司。兰亭集势是一家以技术驱动、大数据为贯穿点，集成供应链生态圈服务的在线B2C互联网跨境电商公司。公司成立于2007年，总部位于上海，同时在深圳、北京、成都、武汉、苏州、东莞、嘉兴和广州以及东南亚等地区设有分公司。|| 产品:  婚纱礼服、男女服装、假发、家居、户外运动、鞋靴箱包、3C电子品、配件等 代表人物:  首席执行官：何建 总部:   中国上海市 成立:  2007年 业务范围:  全球 网站:  www.lightinthebox.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：LITB 产业:  电子商务 标语口号:  Make good products accessible to global customers at affordable price. 员工人数:  超过1000人 创办人:  郭去疾、文心、刘俊、张良 
其士泛亚控股有限公司，简称其士泛亚控股，以及其士泛亚（Chevalier Pacific Holdings Limited，港交所除牌时0508.HK），在2007年5月7日，由其士科技控股有限公司更名而来，当时业务包括咖啡批发、零售和特色餐厅酒吧，以及天然资源业务。前主席为周亦卿。|| 产品:  投资控股公司，主要从事餐饮、证券投资以及天然资源业务 代表人物:  前主席周亦卿 营业额:  2.57亿港元 (2009年9月30日) 员工人数:  1,060 (2009年9月30日) 
中石化炼化工程（集团）股份有限公司（英语：SINOPEC Engineering (Group) Co., Ltd.，港交所：2386），简称中石化炼化工程（集团）股份、中石化炼化工程（集团）、中石化炼化工程以及中石化炼化，前身为“中石化炼化工程（集团）有限公司”，2007年由中国石油化工集团公司设立。由8家工程公司（中国石化工程建设有限公司、中石化洛阳工程有限公司、中石化上海工程有限公司、中石化宁波工程有限公司、中石化南京工程有限公司、中石化第四建设有限公司、中石化第五建设有限公司、中石化第十建设有限公司）组成。|| 总部:  中国北京市朝阳区胜古中路胜古家园8号楼 成立:  2007年 母公司:  中国石油化工集团公司 网站:  segroup.cn 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：2386 产业:  炼油及石油化工 
中国旺旺控股有限公司（港交所：151）是中国大陆最大的食品和饮料制造商之一，也是台资旺旺集团的中国大陆子公司。产品包括旺旺品牌的米果、乳品、饮料、休闲食品及酒类。集团共经营31个生产基地及90家工厂，合共288条生产线。公司于2008年3月26日在香港交易所股票上市，招股价每股3.0港元。[1][2]|| 产品:  米果、乳品、饮料、休闲食品、酒类 总部:   中华人民共和国上海市红松东路1088号 成立:  2007年 母公司:  旺旺集团 网站:  中国旺旺控股有限公司 公司类型:  民营企业（台资） 股票代号:  港交所：151 （2008年3月26日上市） 产业:  食品 标语口号:  经营理念：缘、自信、大团结 
中国投资有限责任公司（简称中投公司；筹备期间被称为“国家外汇投资公司”），2007年9月29日在北京成立。它是经中国国务院批准设立的国有大型投资公司。该公司的资金将来源于中国的国家外汇储备；成立初期的注册资本金为2000亿美元，是全球最大主权财富基金之一。据媒体透露，公司将实行政企分开、自主经营、商业化运作的模式；目前业务以境外金融组合产品的投资为主，并在可接受的风险范围内，争取长期投资收益最大化[2]。唯每天需支付特别国债利息及营运费用约3亿。|| 净利润:  ▲ US$ 869.01亿（2013）[1] 产品:  投资公司 代表人物:  李晓鹏(监事长) 总资产:  ▲ US$ 6527.40亿（2013）[1] 总部:  北京市 成立:  2007年9月29日 网站:  http://www.china-inv.cn 公司类型:  主权基金 产业:  投资 息税前利润:  ▲ US$ 912.58亿（2013）[1] 资产净值:  ▲ US$ 6527.40亿（2013）[1] 员工人数:  497 
中裕新药股份有限公司（英语：TaiMed Biologics，缩写：TMB，简称：中裕新药），原名宇昌生技，台湾生物科技制药公司，2007年由陈良博、何大一与蔡英文创立，由中央研究院院士何大一担任公司顾问，研发爱滋病用药 TMB-355。蔡英文曾任此公司首任董事长，因此卷入宇昌案争议，进而影响2012总统大选选情，即便特侦组于选后签结无不法，直至现今仍有不少民众据此以讹传讹。|| 公司前身:  宇昌生技 商业名称:  中裕新药、TMB 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区瑞光路607号3楼 业务范围:  台湾 母公司:  润泰集团 网站:  www.taimedbiologics.com 公司类型:  上柜公司 股票代号:  柜买中心：4147 创办人:  陈良博、何大一、 产品:  新药研发 代表人物:  董事长：张念原 董事：周绿苹 董事：陈青周 董事：卓隆烨 董事：刘忠贤 董事：张念原 独立董事：陈明进 独立董事：李世仁 独立董事：王泰昌 总资产:  新台币2,600,000,000元 成立:  2007年，​13年前​（2007） 产业:  生技医疗业 实收资本额:  新台币2,503,007,500元 统一编号:  28707338 （查） 所有权者:  行政院国家发展基金管理会 汇弘投资股份有限公司 润泰创新国际股份有限公司 润泰全球股份有限公司 
中国西部航空（英语：China West Air，西部航空有限责任公司）是一家以重庆江北国际机场为基地的低成本航空公司，注册成立于2005年，于2007年6月14日成功首航。[1][2]现提供往返中国大陆部分城市及新加坡的航空客运服务。|| 通航城市:  46 总部:   中国 重庆 创立于:  2005年 航空联盟:  优行联盟（已解散） 母公司:  重庆渝富集团（最终控制者：重庆市人民政府） 海航集团 网站:  www.westair.cn 枢纽机场:   中国 重庆江北国际机场  中国 郑州新郑国际机场 机队数量:  35 公司口号:  轻松、轻享、轻飞行 重点机场:   中国 泉州晋江国际机场 
协合新能源集团有限公司（英语：Concord New Energy Group Limited），简称协合新能源集团，以及协合新能源，是一家在香港上市的百慕大离岸公司。公司在2007年借壳香港药业集团上市，当时改名为中国风电集团有限公司（英语：China WindPower Group Limited），2015年再改为现名。|| 服务:  太阳能发电 风力发电 曾用名:  中国风电集团 公司前身:  香港药业集团 总部:  中国北京 (总部) 百慕大哈密尔顿 (注册地) 中国香港 (第二注册地) 成立:  2007年 (借壳上市) 网站:  www.cnegroup.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：182 产业:  公用事业 
同福集团股份有限公司（新三板： 834861，简称：同福集团，英文：Tongfu Group Co.,ltd.），是一家在中国新三板挂牌的上市公司，主要从事碗粥、罐粥、蛋白饮料等食品的生产与销售。|| 净利润:  1558.66万元（2017年）[1] 产品:  碗粥、罐粥、蛋白饮料 代表人物:  董事长：刘山国 总部:   中国安徽省芜湖市繁昌县经济开发区 成立:  2007年 营业额:  4.91亿元（2017年）[1] 网站:  http://www.tongfugroup.com/ 公司类型:  新三板挂牌公司 股票代号:  新三板： 834861 产业:  制造业 
坐标：31°13′59″N 121°30′53″E﻿ / ﻿31.2329749°N 121.5147861°E﻿ / 31.2329749; 121.5147861|| 产品:  商业银行 总部:   中国上海市 浦东新区陆家嘴环路166号 未来资产大厦19、20层 母公司:  南洋商业银行 网站:  http://www.ncbchina.cn/ 公司类型:  南洋商业银行全资附属公司 产业:  银行 
后谷咖啡，全称德宏后谷咖啡有限公司（英语：Dehong Hogood Coffee Co., Ltd），是云南省德宏傣族景颇族自治州的一家民营企业，总部位于芒市。后谷咖啡主营农副食品加工业，是中国最大的速溶咖啡生产企业[3]，被称为“中国本土咖啡第一品牌”[4]。2018年，后谷咖啡实现营业收入56.9135亿元，列云南民营企业第10位[1]，“2018年云南企业100强”中排名37位[5]。|| 代表人物:  熊相人（董事长） 机构代码:  91533100668293157Y （查） 总资产:  99.97亿元[2] 总部:  云南省芒市机场大道 成立:  2007年 业务范围:  咖啡、橡胶 营业额:  56.9135亿元[1] 网站:  www.hogoodcoffee.com 公司类型:  私人公司 创办人:  熊相人 
威秀娱乐集团（英语：Village Roadshow Entertainment Group）为澳大利亚一家娱乐公司，以开发、制作、收购和发行电影和音乐产品为主。旗下包括威秀电影公司和合声音乐集团。集团的最大股东为澳大利亚上市公司威秀有限公司[1]。|| 代表人物:  Greg Basser 成立:  2007年7月1日 母公司:  威秀有限公司 网站:  vreg.com 产业:  电影 音乐 
卡通频道欧洲工作室（英语：Cartoon Network Development Studio Europe）是一间2007年成立于英国伦敦的动画公司。他与卡通频道工作室相同，只是位于欧洲。[1][2][3][4]|| 产品:  电视节目 代表人物:  Daniel Lennard 总部:   英国, 伦敦 成立:  2007年 母公司:  华纳媒体 公司类型:  Turner Broadcasting System Europe 子公司 产业:  动画 所有权者:  Turner Broadcasting System Europe 
广州市第一巴士有限公司（简称第一巴士）是一间由广州市一汽巴士有限公司、广州市电车公司和广州新穗巴士有限公司出资成立的公司，注册资金为1000万元人民币。2007年，广州市区各种资本性质的公交企业达到14家。为了解决公交企业的恶性竞争及巴士公司数量日增的问题，广州市交通委员会决定开始集成巴士资源[1]。于是一汽巴士与电车公司和新穗巴士出资成立一间名为广州市第一巴士有限公司的空壳公司。|| 总部:  中国广东省广州市越秀区东湖路25号首层之一 主要股东:  广州市一汽巴士有限公司 广州市电车公司 广州新穗巴士有限公司 成立:  2007年9月30日 公司类型:  有限责任公司(外商投资企业投资) 产业:  巴士 
威特发公司（Viterra Inc.，TSX: VT, ASX： VTA），是总部位于加拿大的一家从事粮油加工及贸易的大型跨国公司，在加拿大、美国、澳大利亚、新西兰占据市场领先地位，并出口到50个国家。|| 代表人物:  Mayo M. Schmidt 总部:   加拿大萨斯喀彻温省里贾纳 成立:  2007重组 网站:  www.viterra.com 公司类型:  上市公司 (TSX: VT, ASX： VTA) 产业:  农业 员工人数:  6,000[1] 
广州市第三巴士有限公司（简称第三巴士）是一间由广州市第三公共汽车公司、广州珍宝巴士有限公司和广州市白马巴士有限公司为集成巴士资源而出资成立的空壳公司，成立于2007年，后在2020年4月注销。|| 结束:  2020年4月17日，​19天前​（2020-04-17） 公司结局:  解散 机构代码:  91440101668136522E （查） 总部:   中国广东省广州市越秀区环市东路488号东兴大厦西座5楼 主要股东:  广州市第三公共汽车公司 广州珍宝巴士有限公司 广州市白马巴士有限公司 成立:  2007年9月30日 公司类型:  有限责任公司(外商投资企业投资) 产业:  公共电汽车客运、广告业 
国家核电技术有限公司，简称国家核电技术公司、国家核电是中国2007年5月22日成立的国有企业，总投资额40亿元，分别由国务院国有资产监督管理委员会的出资24亿人民币，中国核工业集团公司、中国电力投资集团公司（中国国家电力投资集团公司前身）、中国广东核电集团有限公司和中国技术进出口总公司各按4亿元出资。国核公司负责从国外引进第三代核电技术，并从事核电工程建设及核电自主化的研发。|| 代表人物:  董事长、党组书记：王炳华 总经理：王凤学 总部:   中华人民共和国北京市 成立:  2007年5月22日 母公司:  国家电力投资集团 （76%） 网站:  www.snptc.com.cn 公司类型:  子公司 产业:  核电 主要子公司:  上海核工程研究设计院 
广州花都恒通客运发展有限公司（简称花都恒通）是中国广东省广州市花都区的一间巴士公司，于2007年2月9日由广州市第二公共汽车公司（广州二汽）和广州市富都客运有限公司（富都客运，属花都区国有企业）共同出资成立。[1][2][3][4]所有广州二汽花都分公司经营的路线改由花都恒通经营。|| 总部:  中国广东省广州市花都区雅源中路自编3号[1] 主要股东:  广州市第二公共汽车公司 广州市富都客运有限公司[1] 成立:  2007年2月9日​（13年前）​（2007-02-09）[1] 母公司:  广州市第二公共汽车公司[1] 公司类型:  有限责任公司（国有控股）[1] 产业:  巴士 标语口号:  恒久相伴　通达四方 
德罗宁汽车公司（DeLorean Motor Company）是一家本来已经因破产结业的美国汽车制造厂，由汽车业高级主管约翰·德罗宁于1975年创立。它以生产与众不同具有鸥翼车门和不锈钢车体的德罗宁DMC-12汽车闻名于世。汽车公司本身短暂而动荡的历史也引人注目。原德罗宁汽车公司于1982年破产。在公司临近破产边缘之际，几近绝望的约翰·德罗宁极力筹集公司生存需要的资金，曾经落入联邦调查局卧底的陷阱，被控参与运毒，但随后在法庭被无罪释放。|| 结束:  1982年 公司结局:  破产(旧公司) 产品:  DMC-12 总部:   美国底特律  英国北爱尔兰邓默里（Dunmurry）(旧公司)  美国得克萨斯州汉布尔(Humble)(新公司) 成立:  1975年10月24日 2007年 新公司成立 网站:  www.delorean.com 产业:  汽车 创办人:  约翰·德罗宁, 旧公司创办人与董事长 史蒂芬·怀恩，新公司创办人与董事长 
挪威国家石油海德罗ASA (原大证1部：STL, NYSE：STO)是一家挪威能源公司，由挪威国家石油和挪威海德罗公司油气部门 于2007年合并创建[1] StatoilHydro是世界上最大的离岸石油天然气公司[2]，也是北欧地区收入最高的公司。[3] 公司生产分布在18个国家，销售则在8个国家进行。|| 结束:  2009年11月2日 公司结局:  改名为挪威国家石油公司 产品:  石油 天然气 化工产品 总部:  挪威斯塔万格 成立:  2007年10月1日 网站:  www.statoilhydro.com 后继机构:  挪威国家石油 产业:  石油和天燃气 
新丽传媒集团有限公司（简称新丽传媒）是中国大陆在2007年所成立的视影制作公司，主以偶像剧，都市生活剧和年代剧为主，位于中国北京[3]。2018年3月10日，腾讯旗下林芝腾讯科技以33.1704亿元人民币入股光线传媒旗下新丽传媒27.6420%股权。8月13日阅文集团以总代价155亿人民币，向腾讯旗下Tencent Mobility及新丽管理层成员，全购从事电视剧、网络剧及电影的制作和发行的新丽传媒，交易将以现金及发行新股方式进行。原本主打文学出版和电子书的阅文集团，收购新丽传媒之后，将形成从文学创作到影视制作发行的完整战略链条。新丽传媒亦做出三年业绩承诺（对赌协议），在2018年、2019年和2020年分别实现不低于5亿元、7亿元和9亿元的净利润。2018年未完成[4]。|| 净利润:  约3.50亿人民币 总部:   中国浙江省金华市东阳市浙江横店影视产业实验区C1-018-A 网站:  www.ncmchina.com 公司类型:  有限责任公司 制作公司 影视公司[1] 创办人:  曹华益 产品:  制作、复制、发行：专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧；电影剧本的创作；影视服装道具租赁；影视器材租赁； 市值:  16.70亿人民币 曾用名:  新丽传媒股份有限公司 新丽传媒有限责任公司 代表人物:  赵锦程（监事） 席沨（监事会主席） 曹华益（总经理董事长） 梁晓东（董事） 吴文辉（董事） 莫媛（监事） 商学松（离职董事） 罗立（离职董事） 机构代码:  913307007985781856 （查） 总资产:  16500.000000万人民币（2007年） 成立:  2007年2月7日，​13年前​（2007-02-07） 产业:  电视剧制作和发行 所有权者:  曹华益 曲雅倩 上海喜诗投资管理企业（有限合伙） 深圳市世纪凯旋科技有限公司 林芝腾讯科技有限公司 
托马斯·库克集团股份有限公司（英语：Thomas Cook Group plc），简称托马斯·库克集团股份，以及汤玛斯库克集团（香港译作为“通济陆”，中国大陆译作“托马斯·库克集团”，LSE：TCG），是一家英国已结束运营的旅行社。破产前末任首席执行官为彼德·法克侯斯尔（英语：Peter Fankhauser），业务曾在全球经营航空（神鹰航空）、旅游休闲和预订酒店和旅游网站[3]。|| 结束:  2019/11/23 服务:  度假服务 机票 旅馆 净利润:  ▼ £(亏损1.63) 亿英镑 (2018)[2] 公司前身:  Thomas Cook & Son Thomas Cook AG MyTravel Group 总部:   英国伦敦 业务范围:  全球 营业额:  ▲ £95亿英镑 (2018)[2] 网站:  thomascookgroup.com 公司类型:  上市 股票代号:  LSE：TCG FWB： TCG OTCMKTS: TCKGY 息税前利润:  ▲ £2.5亿英镑 (2018)[2] ISIN:  GB00B1VYCH82 公司结局:  Ceased trading,[1] entered into compulsory liquidation 产品:  旅游安排、航线安排、分时旅馆 代表人物:  Frank Meysman 主席 Peter Fankhauser CEO 成立:  1841年，​178年前​（1841） (as Thomas Cook & Son) 产业:  服务业 员工人数:  21,000 主要子公司:  Thomas Cook (Travel Agency) Airtours Intourist](50.1%) Thomas Cook Airlines UK Thomas Cook Airlines Balearics Thomas Cook Airlines Scandinavia Condor Thomas Cook Aviation Thomas Cook Hotels & Resorts 
沙漠科技（英语：Desert Tech，简称DT）是美国一家位于犹他州西瓦利城的枪械制造公司。原名为沙漠战术武器（英语：Desert Tactical Arms），于2013年更为现名[1]。该公司主要生产各式犊牛式枪械。|| 原文名称:  Desert Tech LLC 产品:  枪械 曾用名:  Desert Tactical Arms 总部:  美国犹他州西瓦利城 成立:  2007年5月 (2007-05) 业务范围:  全球 网站:  deserttech.com 公司类型:  有限责任公司 产业:  军事工业 标语口号:  未来的武器（Tomorrow's Weapon） 创办人:  Nick Young 
江苏亚星汽车集团有限公司于2007年7月20日在扬州成立，注册资本4亿元，是国有独资的控股型集团公司。公司前身是于1996年成立的江苏亚星客车集团有限公司。江苏亚星汽车集团有限公司目前拥有扬州亚星客车股份有限公司、扬州亚星商用车有限公司、扬州柴油机有限责任公司、扬州盛达特种车有限公司等四大子公司，资产总额为21亿元。|| 机构代码:  913210001408615825 （查） 总部:  江苏省扬州市渡江南路41号 成立:  1996年8月28日，​23年前​（1996-08-28） 产业:  汽车制造业 主要子公司:  扬州亚星客车股份有限公司 
果核有限公司 （英语： Goahead Music Co. Ltd.）由黄韵玲与钟兴民于2007年成立的唱片制作公司。2007年至2011年委托亚神音乐代理发行，2012年起旗下歌手专辑改为自行发行。|| 产品:  音乐唱片 代表人物:  黄韵真 总资产:  新台币5,000,000元 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区内湖路一段91巷92弄38号1楼 成立:  2007年 业务范围:  台湾 网站:  www.goaheadproduction.com 公司类型:  有限公司 产业:  音乐唱片制作发行公司 统一编号:  12684669 （查） 创办人:  黄韵玲、钟兴民 
安徽泓毅汽车技术股份有限公司（新三板： 835302，简称：泓毅股份，英文：Anhui Honyi Automotive Technology Co.,Ltd.，英文简称：HONGYI），是一家在中国新三板挂牌上市公司，公司总部位于安徽省芜湖市，主营业务包括汽车零部件的设计、研发、生产、加工、销售及管理咨询服务。|| 净利润:  6299.24万元人民币（2018年）[1] 代表人物:  董事长：何自富 总部:   中国安徽省芜湖市芜湖经济技术开发区 成立:  2007年 营业额:  7.74亿元人民币（2018年）[1] 网站:  http://www.anhuihongyi.cn/ 公司类型:  新三板挂牌公司 股票代号:  新三板： 835302 产业:  制造业 员工人数:  655人[2] 
洪桥集团有限公司，简称洪桥集团（英语：Honbridge Holdings Limited，港交所：8137），则是在2007年10月12日，从旭苿出版有限公司换取上市的。自从被洪桥资本有限公司收购后，现时把杂志盈利欠佳全数购回给南华集团旗下南华传媒，而在2008年，集团以7,000万港元代价完成收购济宁凯伦光伏60%权益[1]，以扩展太阳能生产业务，还扩展至巴西铁矿生产商。|| 代表人物:  贺学初(主席) 总部:  中国 成立:  2007 年 母公司:  洪桥资本 网站:  www.8137.hk 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：08137 产业:  矿业 
杰威爾音樂有限公司（JVR Music International Ltd.）于2007年4月1日成立，由音乐人周杰倫（Jay）、填词人方文山（Vincent）以及前阿尔发音乐总经理杨峻荣（JR）合办。杰威爾音樂成立后发行的首张专辑是《不能说的·秘密》电影原声带。杰威爾音樂旗下歌手唱片均由台湾索尼音乐娱乐代理发行。|| 产品:  音乐唱片、歌手经纪 代表人物:  董事长：杨峻荣 总部:   中华民国（台湾） 台北市松山区长春路451号11楼 成立:  2007年4月1日 业务范围:  台湾 网站:  www.jvrmusic.com.tw 公司类型:  有限公司 股票代号:  非上市 产业:  音乐唱片制作发行公司 实收资本额:  新台币5百万元 统一编号:  28467528 （查） 创办人:  周杰倫 杨峻荣 方文山 
天津市泰达国际控股（集团）有限公司，简称泰达国际，成立于2007年12月11日，注册资本为103.73亿元，主要业务为对金融业及国民经济其他行业进行投资控股，如津融集团、渤海证券等。|| 总部:  中国天津市 主要股东:  泰达控股 (73.07%)[1] 母公司:  天津市国资委 所有权者:  天津市国资委 
米格国际股份有限公司（英语：lativ CO., LTD.），简称米格国际，缩写lativ，为2007年创立的一家台湾网络邮购服饰品牌，其以UNIQLO、GU的廉价时尚为构想，同时设计符合台湾副热带气候的衣服，并加入多样化图案元素，而且由网络购物发迹，非实体店面。2011年营业额为台湾网络服饰品牌第一，名称由来为Life should be attractive in various way的缩写。|| 产品:  服装 代表人物:  张伟强 总部:   中华民国（台湾） 桃园市八德区建国路626号 成立:  2007年9月2日，​12年前​（2007-09-02） 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币50亿元 网站:  www.lativ.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  服装 零售 电视购物 网络购物 不动产买卖（租赁） 实收资本额:  新台币5000万元 统一编号:  16230598 （查） 员工人数:  230人（2010年2月） 
维高文化有限公司（英文简称：Wow Music），简称维高文化，成立于2007年2月，由邝敏慧[1]所创立，是一间以香港为基地的唱片公司。而除香港歌手业务外，其亦有代理部份台湾及中国大陆的唱片公司（华研国际音乐、亚神音乐等）于香港的唱片发行及宣传事务。|| 产品:  音乐唱片 总部:  香港 成立:  2007年2月 网站:  http://www.wowmusic.hk/ 公司类型:  唱片公司 产业:  音乐唱片制作，音乐唱片发行，音乐版权管理 , 大型活动制作及演唱会主办 
申通快递公司成立于2007年，品牌创建于1993年，隶属于上海盛彤实业有限公司。是中国最早经营快递业务的品牌之一，也是中国大陆主流快递公司“三通一达”中的“通”。主要提供跨区域快递业务，中国大陆使用较多。集团主要通过加盟的形式与当地快递公司合作，形成一个较为松散的联盟，联盟内互相流通无需费用。近年来董事长陈德军考虑到公司的发展，逐步收编控制加盟网点，来提高公司的整体竞争力和服务标准。[1]|| 净利润:  ▲ 总部:  中国上海市青浦区赵重公路1888号 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 网站:  site.sto.cn 公司类型:  民营企业 股票代号:  深交所：002468 息税前利润:  ▲ 创办人:  陈德军 总资产:  ▲ 主要股东:  上海德殷投资控股有限公司29.9% 成立:  1993年 (1993) 中国上海市 产业:  快递 
玛鲁哈日鲁株式会社（日语：マルハニチロ株式会社）是日本最大海产品公司之一，从事海产品的捕捞和加工，也有物流部门[1]。其前身是1880年创建的大洋渔业（后来的玛鲁哈）和1906年创建的日鲁渔业，2007年10月1日两家公司合并，成立玛鲁哈日鲁控股公司（株式会社マルハニチロホールディングス）[2]，2014年4月1日改现名[3]。|| 总资产:  1,228亿日元（2017） 总部:  日本东京都江东区豊洲三丁目2番20号 成立:  2007年10月1日 网站:  官方网站 公司类型:  株式会社 股票代号:  东证1部：1333 日经平均指数成分股 产业:  捕鱼、食品加工 ISIN:  JP3876600002 员工人数:  11,237（2017） 
火箭网（Rocket Internet SE）是总部位于德国柏林的一家互联网风险投资公司，主要投资创业公司。[2][3][4]它由马克·、奥利佛和亚历山大·桑威尔三兄弟于2007年成立于柏林[5]，2008年创办来赞达[6]。2014年7月1日在法兰克福证券交易所上市。[7]|| 代表人物:  Oliver Samwer（CEO） 总部:  德国柏林 成立:  2007年，​13年前​（2007） 业务范围:  世界 营业额:  ▲ €22亿（2016）[1] 网站:  www.rocket-internet.com 公司类型:  Societas Europaea 股票代号:  FWB： RKET 产业:  风险投资 ISIN:  DE000A12UKK6 员工人数:  300（2015） 创办人:  Marc、Oliver、Alexander Samwer 
泰科电子(英语：TE Connectivity)是一家设计，制造电子元件，传感器等的瑞士科技公司。1941年AMP公司成立，[3][4]1999年泰科国际收购AMP，[5]2007年7月泰科国际分拆为三家公司，其中一家便是泰科电子。[6]全球公司有八万名员工，其中包括八千名工程师，客户遍及140多个国家。|| 产品:  电子学，电子元件，计算机网络，传感器/ref> 曾用名:  Tyco Electronics Ltd. 代表人物:  Terrence Curtin，首席执行官 总部:   瑞士沙夫豪森[1]  美国宾夕法尼亚州 (执行) 成立:  2007年，​13年前​（2007） 营业额:  140亿美元 (2018财年)[2] 网站:  te.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：TEL[1] 标准普尔500指数 产业:  电子学 ISIN:  CH0102993182 员工人数:  80,000 (2018) 
美高梅中国控股有限公司，简称美高梅中国控股，以及美高梅中国（英语：MGM CHINA HOLDINGS LIMITED，港交所：2282），由纽约上市的美高梅国际酒店集团，以及何鸿燊女儿何超琼在2007年组成，总部位于澳门外港新填海区孙逸仙大马路Edificio MGM Macau，香港办事处则位于香港中环干诺道中200号招商局大厦1402室。|| 总部:  香港岛上环干诺道中200号招商局大厦1402 室 网站:  美高梅中国控股有限公司 公司类型:  上市公司 股票代号:  港交所：2282 产业:  娱乐业 创办人:  何超琼 
福冈金融集团股份有限公司（东证1部：8354）是位于福冈県福冈市中央区在2007年4月2日金融控股公司设立的。2006年12月27日开始福冈银行和熊本家族银行在进行股东特别大会转换设立控股公司投票表决。其后2007年3月被日本金融厅批准、两家银行成为一家控股公司。|| 开设日期:  2007年4月2日 总部地址:   日本福冈県福冈市中央区天神2-13-1 网站:  http://www.fukuoka-fg.com/ 股票代号:  东证1部：8354 WKN识别码:  A0MMJH 实收资本额:  1247.99亿日圆 邮政编码:  810-8693 证券识别码:  JP3805010000 
山西美锦能源股份有限公司，股票简称美锦能源，是中国一间上市煤炭化工股份有限公司，生产煤炭、焦炭及化工产品。公司母公司为美锦能源集团（美锦集团），但集团拥有的大部份美锦能源的股票已质押。美锦集团亦拥有美锦钢铁，亦是美锦能源股份的第三大客户，占8.68%；第一大客户河钢集团占50.07%，第二大客户燕山钢铁占9.77%[1]。美锦能源股份亦拥有“大连美锦能源有限公司”70%股权。|| 公司前身:  福州天宇电气股份有限公司 总部:  中国山西省太原市 主要股东:  美锦能源集团（77.29%） 成立:  2007年（借壳上市） 公司类型:  上市公司 备注:  来源[1] 股票代号:  深交所：000723 产业:  煤炭化工 主要子公司:  列表 山西美锦焦化 （90%） 山西美锦东于煤业 （100%） 山西美锦煤焦化 （100%） 山西美锦煤化工 （100%） 山西美锦物资供应 （100%） 大连美锦能源 （70%） 天津美锦国际贸易 （100%） 珠海美锦嘉创资本 （100%） 宁波美锦美和投资 （100%） 唐钢美锦煤化工 （55%） 交城锦源环保科技 （100%） 山西润锦化工 （90%） 山西锦泰节能技术 （100%） 山西汾西太岳煤业 （76.96%） 山西云锦天然气 （100%） 山西上德水务 （75%） 其他名称:  美锦能源 
观致汽车（Qoros）成立于2007年12月，总部（生产基地）位于江苏常熟，拥有设备先进、高效、环保的生产基地，该生产基地的初始产能为每年15万辆，最大产能将达到每年30万辆。观致汽车运营中心位于上海，在德国慕尼黑以及中国上海设立设计中心、技术中心及工程研发中心，由来自全球的顶级设计师和工程师团队组成。观致供应商均是国际高规格技术和服务公司，包括麦格纳、Iconmobile、天合、大陆、博世、法雷奥和日本电装等。[1]|| 产品:  汽车 总部:   中国江苏常熟 成立:  2007年12月 网站:  官方网站 公司类型:  合资公司 产业:  汽车产业 标语口号:  这个世界并不需要另一家新的汽车公司，只需要一家与众不同的汽车公司。 所有权者:  宝能集团（51%） 奇瑞汽车（25%） Kenon Holdings（24%） 
联合造船集团公司（俄语：АО «Объединённая судостроительная корпорация»，简称ОСК），是俄罗斯的一家开放式股份公司。成立于2007年3月21日，2007年11月中旬完成注册。总部位于圣彼得堡市，俄罗斯政府拥有该公司100%的股份。|| 原文名称:  АО Объединённая Судостроительная Корпорация 产品:  民用船、战舰、潜艇、导弹 代表人物:  阿列克谢·拉赫马诺夫（总裁） 总部:   俄罗斯圣彼得堡马拉特路90号 成立:  2007年3月21日，​13年前​（2007-03-21） 业务范围:  世界 母公司:  俄罗斯联邦政府 网站:  www.aoosk.ru 公司类型:  国有企业 产业:  造船业、国防工业 所有权者:  联邦财产管理署 (100%)[1] 员工人数:  >80,000（2016） 
芝加哥商品交易所集团（Chicago Mercantile Exchange Group），简称芝商所，是一家全球公司[3]。它是世界上最大的衍生性金融产品交易所[4]。|| 代表人物:  Terrence A. Duffy (Chairman & CEO) John W. Pietrowicz (CFO) 总部:  美国伊利诺伊州芝加哥 成立:  1848年，​171年前​（1848） (oldest exchange 芝加哥期货交易所) 网站:  www.cmegroup.com 公司类型:  上市公司 备注:  [2] 股票代号:  NASDAQ：CME (Class A) 标普500成份股 产业:  金融服务业 ISIN:  US12572Q1058 员工人数:  4500[1]（2020） 主要子公司:  Chicago Mercantile Exchange 芝加哥期货交易所 New York Mercantile Exchange Commodities Exchange, Inc. NEX Group Kansas City Board of Trade 标普道琼指数 (27.0% ownership) 
马克斯集团（日语：株式会社マークスグループ，英语：MARKS GROUP Co.,Ltd.），是日本的AV事务所、旗下公司也负责成人影片的生产。马克斯集团依其所属女优的工作条件， 根据适应年龄分成MARKS JAPAN、Five Promotion、BARDOT旗下三个公司管理[1]。|| 产品:  成人影片、人才中介 娱乐制作、综艺节目策划与制作 代表人物:  高山祐次（执行长） 总部:   日本东京都涩谷区代代木一丁目58-7番303号 成立:  2007年10月 网站:  marksgroup.co.jp marks.fm/contents/ 公司类型:  股份有限公司 产业:  经纪事务、娱乐 员工人数:  10名 主要子公司:  MARKS JAPAN Five Promotion BARDOT 
途易邮轮（德语：TUI Cruises）是一家从事邮轮旅游业务的合资公司，其基地设于汉堡，由德国途易集团及挪威皇家加勒比邮轮公司（RCCL）共同创立。该公司自2009年起开始运作，作为赫伯罗特邮轮的补充，主要面向德国的客户群体，致力为德语地区的客户提供高端的邮轮旅游体验。邮轮上的产品包括饮食、娱乐和设施都按照德式喜好而量身定制的，德语是邮轮上使用的主要语言[1]。|| 产品:  邮轮旅游 代表人物:  理乍得·福格尔 (CEO)[1] 总部:   德国汉堡 成立:  2007年 母公司:  途易、皇家加勒比 网站:  http://www.tuicruises.com/ 公司类型:  子公司 产业:  旅游 主要子公司:  马雷拉邮轮 
鲜芋仙，是一家中华民国的连锁甜品专卖店，成立于2007年。|| 产品:  甜点、冰品、茶饮等 总部:   中华民国新北市板桥区 成立:  2007年 网站:  鲜芋仙 产业:  餐馆 
赢创工业，全称赢创工业股份有限公司（德语：Evonik Industries AG，FWB： EVKA）是一家德国化学工业公司。2007年由雷诺克股份有限公司（德语：RAG Aktiengesellschaft）分拆旗下房地产、化工，以及能源业务成立，现时员工约34,000人，超过100多个国家。2008年在德国证券交易所上市。现时股东主要雷诺克股份有限公司（德语：RAG Aktiengesellschaft）基金会、俄罗斯天然气工业、Gabriel Acquisitions GmbH等主要策略。|| 净利润:  ▼ 7.17亿欧元 (2017)[1] 总部:   德国北莱茵-威斯特法伦州埃森 营业额:  ▲ 144.19亿欧元 (2017)[1] 网站:  www.evonik.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  FWB： EVKA 息税前利润:  ▲ 14.9亿欧元 (2017)[1] 资产净值:  ▲ 199.39亿欧元 (2017)[1] ISIN:  DE000EVNK013 产品:  特殊化学品 代表人物:  Klaus Engel (董事长), Wilhelm Bonse-Geuking (监事会主席) 总资产:  ▲ 199.39亿欧元 (2017)[1] 成立:  2007年，​13年前​（2007） 产业:  化工业 员工人数:  ▲ 36,523 (2017年)[1] 
北京若森数字科技股份有限公司，简称若森数字，是一家成立于2003年的互联网娱乐企业。若森以原创动画IP为核心，业务范围包括3D动画、游戏、真人剧、舞台剧、大电影、小说等产品。代表作品有武侠动画《侠岚》及《画江湖》系列和动画电影《风语咒》。[1][2][3][4]|| 原文名称:  北京若森数字科技股份有限公司 总部:   中华人民共和国北京 成立:  2003年 业务范围:  中国 网站:  http://www.rocen.com.cn 产业:  动漫、游戏、真人剧、舞台剧、大电影、小说 
中华基督教会全完中学是一所位于香港葵青区上角街的基督教中学，由中华基督教会于1969年创办。校舍占地近5,000平方呎，楼高六层，有标准课室24间，特别室11间。校内设施包括礼堂、篮球场、图书馆、停车场。|| 校训:  学以明道 完似天父 学生人数:  750人 校长:  叶天祐先生 语言:  中一至中三级全英语班、中四至中六级采用英语 创办日期:  1969年 学校网址:  www.chuenyuen.edu.hk 其它名称:  CCC Chuen Yuen College 职员人数:  57人 宗教背景:  基督教 类型:  男女校 学区:  葵青区 副校长:  刘国强先生、邓树仁先生 
字游工房（じゆうこうぼう）是日本东京都新宿区高田马场的字体开发与制作企业。该公司集合了前写研公司照排技术能手、社员铃木勉、鸟海修、片田启。三人最初在涩谷区的惠比寿设立公司，后迁至现址。|| 代表人物:  代表取缔役社长：鸟海修 总部:  东京都新宿区高田马场4丁目16番9号 成立:  创业：1989年 网站:  www.jiyu-kobo.co.jp 公司类型:  有限公司 产业:  字体制作 实收资本额:  600万日元 
哈苏（瑞典语：Victor Hasselblad AB，简称：Hasselblad）是位于瑞典哥德堡的一家高品质胶卷照相机生产商，做为一家商业公司创建于1841年。在19世纪80年代，销售伊士曼柯达公司的照相产品，在第二次世界大战期间，照相部门发展起来，Victor Hasselblad被委任为瑞典皇家空军发展一种航空用照相机。战后，照相产品转变为民用，于1948年推出的哈苏1600F作为一种Medium Format格式的SLR（单镜头反光相机）相机变成了许多摄影爱好者的选择。|| 产品:  照相机、胶卷 代表人物:  Victor Hasselblad 总部:  瑞典哥德堡 成立:  1841年 业务范围:  全球 母公司:  大疆创新 网站:  www.hasselblad.com 产业:  摄影产品 主要子公司:  Hasselblad A/S, Hasselblad USA Inc.,Hasselblad Vertriebsgesellschaft mbH, Hasselblad France SAS, Hasselblad USA : Non-Digital Service Center, Hasselblad (UK) Ltd 创办人:  Fritz Wiktor Hasselblad 
Phase One，中国译名飞思，丹麦顶级数码摄影设备与相关软件制造商。成立于1993年，总部位于哥本哈根[2]。Phase One制造基于开放平台的中片幅相机系统与解决方案。该公司的RAW格式影像处理软件Capture One（英语：Capture One）支持数码机背（英语：Digital camera back）和多款数码单眼相机。|| 净利润:  ▲ 0.22亿丹麦克朗（2015年）[1] 总部:   丹麦哥本哈根 营业额:  ▲ 4.13亿丹麦克朗（2015年）[1] 母公司:  银舰资本（英语：Silverfleet Capital）（60%股权） 网站:  phaseone.com help.phaseone.com industrial.phaseone.com blog.phaseone.com mamiyaleaf.com Phase One on Facebook Phase One on Twitter Phase One on Google+ Phase One on YouTube 公司类型:  Aktieselskab 备注:  Company is partially an employee owned organization. 息税前利润:  ▲ 1.68亿丹麦克朗（2015年）[1] 产品:  相机、数码机背（英语：Digital camera back）、相机镜头、RAW影像处理程序、影像管理程序、相机控制程序 代表人物:  创办人Samir Léhaff 执行长Henrik O. Håkonsson 成立:  1993年于  丹麦 产业:  数码成像（英语：Digital imaging） 员工人数:  300 主要子公司:  Phase One U.S Phase One Germany Phase One China Phase One Japan 利图（英语：Leaf (Israeli company)） 玛米亚 
LOMO（ЛОМО），Ленинградское Оптико-Механическое Объединение的缩写，意思为列宁格勒光学机械联盟。它是俄罗斯圣彼得堡的一家高级光学器材生产商。它出品的相机也以LOMO为标记。|| 产品:  进阶光学仪器、医疗仪器、消费摄录像机、医疗器材、镜头、进阶电影用录音机 总部:  俄罗斯圣彼得堡 成立:  俄罗斯彼得格勒 (1914) 网站:  www.lomoplc.com 产业:  成像、医疗 
不可能计划（The Impossible Project）公司是一家制造即时成像摄影胶片的公司。不可能计划开始于2008年2月宝丽来宣布全线停止即时成像底片的生产之后[1]，此项目的发起人是安德烈·博斯曼、弗洛兰·凯普斯。在2017年9月完成收购宝丽来商标和知识产权后，此公司改名为宝丽来原品（Polaroid Originals）并推出了新款宝丽来牌相机。[2][3]|| 原文名称:  Polaroid Originals 产品:  即时成像相机和胶卷 曾用名:  不可能计划（The Impossible Project） 公司前身:  宝丽来（收购） 代表人物:  奥斯卡·斯莫沃科夫斯基（CEO) 成立:  2008年，​12年前​（2008） 业务范围:  全球 网站:  polaroidoriginals.com 公司类型:  私营公司 产业:  摄影 创办人:  安德烈·博斯曼 弗洛兰·凯普斯 马尔万·萨巴 
嘉年华国际控股有限公司，简称嘉年华国际控股，以及嘉年华国际（英语：Carnival Group International Holdings Limited） HKEX：0996，是香港交易所上市公司，主席是景百孚。中国平安人寿保险股份有限公司（中国第二大保险公司）及台湾大型金融集团中信金控的主要附属公司之一中国信托人寿分别为集团的第二大股东及策略股东。2014年5月14日，公司获纳入摩根士丹利全球小型股指数（MSCI Small Cap Index）。自2015年3月9日起，公司成为恒生综合中型股指数以及沪港通之港股通成分股之一。|| 总部:  香港中环干诺道中1号友邦金融中心20楼2003及2005室 成立:  1994年 网站:  http://www.0996.com.hk/ 或 http://www.carnivalgroup.com.hk/ 公司类型:  上市公司 产业:  中国及精选海外旅游胜地之生活时尚、休闲、娱乐、零售、酒店和旅游等体验式消费业务 
幻冬舍（日语：幻冬舎、げんとうしゃ）是日本的一间出版社，总部位于东京都涩谷区。|| 原文名称:  株式会社幻冬舎 代表人物:  代表取缔役社长：见城彻（日语：见城彻） 总部:  日本 东京都涩谷区千駄谷四丁目9番7号 成立:  1993年11月12日 网站:  http://www.gentosha.co.jp/ 公司类型:  株式会社 股票代号:  JASDAQ：78432011年3月16日退市 产业:  出版业 实收资本额:  3亿3,591万日圆 员工人数:  81名(2010年3月31日) 结算期:  3月31日 主要子公司:  幻冬舍Comics 
岳麓书社是湖南出版投资控股集团旗下的古籍出版社，成立于1982年4月[1]，ISBN代号为978-7-80520、978-7-80665、978-7-80761。|| 总部:   中华人民共和国 湖南省长沙市岳麓区爱民路47号 成立:  1982年4月 网站:  http://www.yueluhistory.com/[永久失效链接] 公司类型:  出版社 产业:  古籍类图书出版业 
江苏人民出版社是中华人民共和国江苏省的一家地方综合性出版社，1953年1月1日由苏南人民出版社与苏北人民出版社合并而成，现为凤凰出版传媒集团成员。现在的ISBN代号为978-7-214。|| 总部:   中华人民共和国 江苏省南京市湖南路1号A楼 成立:  1953年1月1日 网站:  www.jspph.com 公司类型:  出版社 产业:  图书出版产业 
江苏凤凰文艺出版社有限公司是中华人民共和国江苏省的一家文艺出版社，原名江苏文艺出版社（Jiangsu Literature and Art Publishing House），成立于1958年，后曾一度并入江苏人民出版社，1985年底重新挂牌。现居于凤凰出版传媒集团旗下，2010年4月1日起采用现名。[1]|| 代表人物:  社长：黄小初 总编辑：汪修荣 总部:   中华人民共和国 江苏省南京市鼓楼区中央路165号凤凰广场C座 成立:  1958年 网站:  http://www.jswenyi.com/ 公司类型:  出版社、有限公司 产业:  图书出版产业 
河南文艺出版社成立于1996年6月，前身为黄河文艺出版社和河南人民出版社文艺编辑处。《大宋遗事》、《1644，帝星升沉》、《大瓷商》|| 总部:  河南省郑州市鑫苑名家11号楼 成立:  1996年6月 网站:  http://www.hnwycbs.cn/ 公司类型:  出版业 
湖南人民出版社创立于1951年1月，是一家以编辑、出版、发行哲学、社会科学读物为主的综合性出版社[1]。ISBN代号为978-7-217。2008年12月25日，湖南人民出版社加入中南传媒转制后更名为湖南人民出版社有限责任公司。|| 总部:   中华人民共和国 湖南省长沙市开福区营盘东路3号 成立:  1951年1月 网站:  http://www.hnppp.com/ 公司类型:  出版社 产业:  图书出版业 
湖南教育出版社成立于1982年3月，是中华人民共和国湖南省一家以出版教材教辅读物为基础，以出版中小学生课外读物为重点，注重教育理论和学术著作及各类工具书出版的专业性地方教育出版社。建社以来，出版各级各类教材1000多种，其中高中《地理》、高中《数学》，初中《地理》、初中《数学》，小学《语文》、小学《英语》等教材经全国中小学教材审定委员会通过，并在全国20多个省市使用。重点开发出版了大量同步类和异步类教辅。《中学生百科》杂志2004年获第三届中国期刊界最高荣誉“国家期刊奖”，《书屋》杂志2010年获首届湖湘优秀出版物奖期刊类二等奖。|| 代表人物:  社长：黄步高 总部:   中华人民共和国 湖南省长沙市雨花区韶山北路443号 成立:  1982年3月 网站:  http://www.hneph.com/ 公司类型:  出版社 产业:  教育类图书出版业 
湖南美术出版社有限责任公司（简称湘美），是中国大陆的一家美术作品出版社，成立于1980年5月[1]。ISBN代号为978-7-5356。现为中南出版传媒集团成员。|| 代表人物:  总经理：李小山 总部:   中华人民共和国 湖南省长沙市雨花区东二环一段622号 成立:  1980年5月（湖南美术出版社） 1990年3月19日（湖南美术出版社有限责任公司） 母公司:  中南出版传媒集团股份有限公司 网站:  http://www.arts-press.com/ 公司类型:  有限责任公司、出版社 产业:  美术类图书出版业 实收资本额:  5784万元人民币 
湖南文艺出版社始建于1985年10月，是一家中国大陆的专业性文艺图书出版社，主要涉及教材、音乐、 文学、体育、青春读物、旅游文化和大众生活类图书及文学期刊《芙蓉》杂志[1]。|| 代表人物:  社长：刘清华 总部:   中华人民共和国 湖南省长沙市雨花区东二环一段508号 成立:  1985年10月 网站:  http://www.hnwy.net/ 公司类型:  出版社 产业:  图书出版业 
长春出版社是一家中华人民共和国吉林省长春市市委直属的城市出版社，成立于1988年11月。现有11个部门，ISBN代码为978-7-5445。其出版物涵盖了教材、人文社科和电子音像等多个领域，2009年被评选为全国百佳图书出版单位（社科类）[1]。该社目前为《名侦探柯南》在中国大陆地区的单行本发行版权方。|| 总部:   中华人民共和国 吉林省长春市建设街1377号 成立:  1988年11月 网站:  http://www.cccbs.net/ 公司类型:  出版社 产业:  图书出版产业 
微缩景观世界（德语：Miniatur Wunderland）位于德国汉堡仓库城中，是世界最大的铁道模型景观。截止2015年9月，该景观已经拥有超过15.4公里长的铁轨，分为七个展区，在6400平方米的展厅里模型占据了1300平方米的空间。[1]|| 原文名称:  Miniatur Wunderland 代表人物:  Frederik Gerrit Braun Stephan Hertz 总部:   德国汉堡 成立:  2000年，​20年前​（2000） 网站:  miniatur-wunderland.de 公司类型:  有限责任公司 (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) 产业:  铁道模型 员工人数:  270 
Box 公司（又称 Box.com， 前身为 Box.net）是一个在线文件共享以及云端内容管理服务平台。行动版的服务，可用于 Android 、BlackBerry、 iOS 、 webOS 以及 Windows Phone 上的手机[3]。公司总部设在美国加州红木城。Box 提供 10 GB 的免费储存空间，使用者可以选择收费升级方式以获更多储存空间。|| 网址:  www.box.com 公司类型:  上市公司NYSE：BOX 代表人物:  Aaron Levie（执行长） Dan Levin（首席运营官） Dylan Smith（首席财务官） 总部:   美国加州红木城 员工:  750人[1] 产业:  科技 Alexa排名:  ▼ 63,229 (April 2014[update])[2] 推出时间:  2005年于华盛顿州默瑟岛 
Amazon Cloud Drive，是Amazon旗下的个人网络硬盘服务。[1]Amazon于2011年3月29日向其会员推出这项服务。Amazon Cloud Drive提供图片、文档、视频等各种内容的存储，并开发有网页版、Windows、Android和iOS设备的客户端，不同客户端之间可同步存储内容。Android和iOS系统的客户端命名为Cloud Drive Photos，仅可显示、存储、同步图片和视频内容。|| 网址:  https://www.amazon.com/drive 公司类型:  部门 网站类型:  File hosting service 总部:  美国 业务范围:  United States, United Kingdom, Japan, Germany, Spain, France, Italy, India, Australia, Canada, China, Brazil 母公司:  Amazon.com 现状:  Active 注册:  Required 产业:  Internet Alexa排名:  ▼ 7 (截至2016年8月6日 (2016-08-06)[update]) 推出时间:  2011年3月29日，​9年前​（2011-03-29） 
凯雷集团（Carlyle Group），旧译为卡莱尔集团，成立于1987年，创始人为大卫·鲁宾斯坦（David M. Rubenstein）等人，是一家位于美国华盛顿的私募股权投资公司，主要业务包括企业购并、房地产、杠杆财务以及创投，投资产业范围遍及航太国防、消费零售、能源、医疗保健、科技、电信、媒体与运输业。管理的资产超过800亿美元，给投资者的年均回报率高达35%，被称为“总统俱乐部”。|| 净利润:  ▲ US$ 962 million (2014)[1] 总部:   美国华盛顿宾夕法尼亚大街1001号 营业额:  ▲ US$ 3.022 billion (2014)[1] 网站:  www.carlyle.com 公司类型:  公开上市 股票代号:  NASDAQ：CG ISIN:  US14309L1026 资产管理规模:  ▲ US$ 194 billion (2014)[1] 创办人:  William E. Conway, Jr. Daniel A. D'Aniello David M. Rubenstein 产品:  管理服务 房产管理 财务规划 资本募集 总资产:  ▲ US$ 35.994 billion (2014)[1] 成立:  1987年，​33年前​（1987） 产业:  私人金融 员工人数:  1,400 [2] 
汉鼎亚太 是1986年由美籍华裔徐大麟创建的亚洲领先的私人股权投资公司，是美国投行Hambrecht & Quist的分属机构，目前已经独立运营。自1985年成立以来，所成立的28个基金，累计管理资金已高达3.4亿美元。公司办公室遍布全球，包括硅谷，上海，香港，台北，东京，马尼拉和新加坡。汉鼎亚太专注于成熟期的主导性投资及创业期风险性投资业务。投资领域集中于成长期产业，包括科技类、制造业、消费性产品与服务业、和金融服务业等。[1]|| 产品:  投资, 私募基金 总资产:  $21 亿美元 总部:   香港 成立:  1986年，​34年前​（1986） 网站:  www.hqap.com 公司类型:  私人股权 产业:  私人股权投资 
科尔伯格-克拉维斯-罗伯茨（Kohlberg Kravis Roberts & Co., 通常简称为KKR，Euronext：KKR，NYSE：KKR[1]）是一家总部位于美国纽约的私人股权投资公司，其资助并管理着众多的投资基金，并主要专注于成熟企业的杠杆收购。成立至今，公司已先后完成超过4000亿美元的私人股权交易并且成为了杠杆收购领域内的先锋和翘楚。[3][4]|| 产品:  杠杆收购、成长资本 代表人物:  杰罗米·科尔伯格，1987年辞职 亨利·克拉维斯，高级合伙人 乔治·R·罗伯茨，高级合伙人 总部:  纽约，纽约州 在9个国家拥有13家办事处[2] 成立:  1976年 网站:  www.kkr.com 公司类型:  上市公司（Euronext：KKR，NYSE：KKR）[1] 产业:  私人股权投资 ISIN:  US48248M1027 员工人数:  400多名[3] 
中华开发资本，简称中华开发，是台湾的股权投资公司。中华开发资本的前身为“中华开发信托”、“中华开发工业银行”，是中国国民党的党产[1]，以直接投资业务为主，在台湾占有创投市场百分之三十的市占率。|| 开设日期:  1959年5月14日 总部地址:   中华民国（台湾） 台北市松山区南京东路五段125号 主要股东:  中华开发金融控股 金融代号:  040（旧有） 网站:  http://www.cdibcapitalgroup.com/ 股票代号:  5839 SWIFT识别码:  CDIBTWTP（旧有） 实收资本额:  新台币926.58亿元 代表人:  董事长：辜仲莹 总经理：William Ho 简称:  中华开发、CDIB 
瑞银集团（英语：UBS Group AG）[c]是一家在瑞士成立的跨国投资银行和金融服务公司。瑞银集团的总部有两处，分别位于瑞士的苏黎世和巴塞尔；而作为全球最大的瑞士银行机构，瑞银集团在全球各大金融中心城市都设有办公机构。瑞银集团以其对客户资料的严格保密政策和银行保密文化而著称。[d]|| 净利润:  43.04亿美元（2019年底） 公司前身:  瑞士联合银行（英语：Union Bank of Switzerland） 瑞士银行公司（英语：Swiss Bank Corporation） 总部:   瑞士苏黎世车站大街45号 业务范围:  全球 网站:  www.ubs.com 公司类型:  上市公司 股份有限公司（英语：Aktiengesellschaft） 备注:  瑞银报告（2019年报告）[1] 股票代号:  SIX：UBSG SIX：UBSN NYSE：UBS 息税前利润:  55.77亿美元（2019年底） 资产净值:  545.33亿美元（2019年底） ISIN:  CH0244767585 产品:  并购 / 投资管理 / 财富管理 / 私人银行服务 / 商业银行 / 私募基金 / 金融与保险 / 零售银行 / 楼宇按揭 / 信用卡 代表人物:  魏伯昂（英语：Axel A. Weber）[a]（董事长） 安思杰（英语：Sergio Ermotti）[b]（首席执行官） 总资产:  9721.83亿美元（2019年底） 成立:  1862年4月22日，​158年前​（1862-04-22） （以温特图尔银行（英语：Bank in Winterthur）之名） 产业:  投资银行 / 金融服务 员工人数:  68662人（2019年底） 
CVC Capital Partners[1] 是一家私募股权公司，成立于1981年，在欧洲、亚洲和美国有十八个办公处。花旗集团在1968年创建了一个风险投资项目，在1970年代末到1980年代初，该项目由威廉·T·康福德为主管，开始投入刚刚涌现的融资买入商业。1981年，作为该项目的欧洲分支，CVC Capital Partners始得成立。|| 产品:  私募股权基金 代表人物:  Steve Koltes, Donald Mackenzie, Iain Parham, Rolly van Rappard 总部:  英国伦敦 卢森堡 成立:  1981 网站:  www.cvc.com 公司类型:  私人公司 产业:  私募股权 员工人数:  270 
黑石集团（英语：Blackstone Group，NYSE：BX）又译作“百仕通集团”，是美国著名的私人股权投资和投资管理公司，由苏世民及彼得·乔治·彼得森创建于1985年，总部位于美国纽约曼哈顿，在亚特兰大、波士顿、伦敦、杜塞尔多夫、巴黎、马德里、悉尼、东京、新加坡、北京、上海、香港、孟买和迪拜都设有办事机构。|| 净利润:  ▲ US$ 1.584 billion (2014) 总部:   美国纽约曼哈顿 公园大道345号 营业额:  ▲ US$ 7.484 billion (2014) 网站:  www.blackstone.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：BX ISIN:  US09253U1088 资产管理规模:  ▲ US$ 311 billion (2015)[1][2] 创办人:  彼得·乔治·彼得森 苏世民 产品:  私募 投行 投资管理 资产管理 代表人物:  苏世民 (董事长兼首席执行官) Hamilton E. James (集团总裁兼首席运营官) J. Tomilson Hill (副总裁) Jonathan D. Gray (房地产全球负责人) 总资产:  ▲ US$ 31.510 billion (2014) 成立:  1985 产业:  金融服务 员工人数:  2,190 (2014) 
狄思博（英语：Carmine Di Sibio）（全球主席兼CEO）[1]安永会计师事务所（英语：Ernst & Young）是一间总部位于英国伦敦的跨国性专业服务公司，与普华永道、德勤和毕马威合称四大会计师事务所。|| 代表人物:  狄思博（英语：Carmine Di Sibio）（全球主席兼CEO）[1] 吴港平 （大中华首席合伙人）[2] 总部:   英国伦敦（全球） 51°30′19″N 0°05′00″W﻿ / ﻿51.505147°N 0.083231°W﻿ / 51.505147; -0.083231坐标：51°30′19″N 0°05′00″W﻿ / ﻿51.505147°N 0.083231°W﻿ / 51.505147; -0.083231  香港（大中华地区） 成立:  1989年；前身可追溯到1849年 网站:  www.ey.com 公司类型:  有限责任合伙 标语口号:  建设一个更美好的商业世界（Building a better working world）[3] 
毕马威（KPMG，简写自Klynveld Peat Marwick Goerdeler）是以经营会计业务为中心的大型国际专业服务（英语：Professional services）网络，为四大国际会计师事务所之一，主要提供审计、税务、管理顾问及法律服务。总部设于苏黎世[2]，在全球逾147个国家或者地区设有分支机构，员工总数达219,000人[3]。18年，毕马威实现290亿美元的收入，比较2017年增长4.8% [4]。|| 服务:  审计 税务 咨询 法律 代表人物:  Bill Thomas（全球主席暨执行长）[1] 总部:  瑞士苏黎世[2] 成立:  1987年（由四家公司逐步合并而成） 营业额:  290亿美元（截至2018年9月30日） 网站:  home.kpmg 公司类型:  合作社 产业:  专业服务（会计师行业） 员工人数:  219,000[3] 
普华永道（英语：PricewaterhouseCoopers，简称 PwC）是一国际会计审计专业服务网络[5]。普华永道是四大国际会计师事务所之一，其他三大事务所是毕马威、德勤和安永。普华永道前身为1849年成立的普华会计师事务所（Price Waterhouse）和1854年成立的永道会计师事务所（Coopers & Lybrand），1998年于伦敦合并成为了如今的普华永道（PricewaterhouseCoopers）[6]。|| 服务:  鉴证（英语：Assurance services） 税务 咨询 金融咨询（英语：Financial adviser） 精算 法律事务 代表人物:  丹尼斯·纳利（董事长） 苏·伯特（副董事长） [2] 商业名称:  PwC 总部:   英国伦敦[3] 北京、香港（大中华地区） 成立:  1998年 （普华永道） 1849年 （普华） 1854年 （永道）[1] 业务范围:  全球 营业额:  ▲ 359亿美元（2016年）[4] 网站:  www.pwc.com 公司类型:  不同公司法定结构不同；英国和美国公司为有限责任合伙 产业:  专业服务 员工人数:  223,468（2016年） 
国富浩华国际-Crowe Global 是全球前十大兼具会计、财税规划与管理咨询功能的国际性联盟事务所。[1] 全球雇用员工约16000人以及500个办事处。[2]|| 产品:  专业服务 代表人物:  法兰克·雅福特, 首席执行官 总部:  美国纽约 成立:  1907年 网站:  CroweHorwath.com 公司类型:  瑞士企业 产业:  会计、专业服务、咨询、税务、风险评估、企业财务 
中国石油天然气集团有限公司（英语：China National Petroleum Corporation，缩写：CNPC），简称中国石油集团或中石油，是中华人民共和国一家主要从事以油气业务、工程技术服务、石油工程建设、石油装备制造、金融服务、新能源开发等业务的特大型中央企业，总部位于中国北京市。|| 产品:  石化产品 原油、天然气开发 代表人物:  董事长：戴厚良 总经理：李凡荣 机构代码:  91110000100010433L （查） 总部:   中国北京市东城区东直门北大街9号 成立:  1998年 营业额:  ▲2.68万亿元人民币（2012年） 网站:  www.cnpc.com.cn 公司类型:  中国中央企业 国有独资企业 产业:  石油、天然气及其附属产业 员工人数:  140.3万人（截至2016年末） 
中国石油化工集团有限公司（英语：Sinopec Group，SINOPEC），简称中石化集团、中石化，是中华人民共和国一家主要从事炼油及石油化工的特大型中央企业，总部位于中国北京市。|| 净利润:  约318亿元人民币(2014年) 总部:   中国北京市朝阳区朝阳门北大街22号 营业额:  ▼约30397亿元人民币(2007年) 网站:  www.sinopecgroup.com 公司类型:  中国中央企业 国有独资企业 产品:  原油、汽油、天然气、各种化工产品 代表人物:  董事长：张玉卓 总经理：马永生 机构代码:  9111000010169286X1 （查） 成立:  1998年7月 产业:  炼油及石油化工 所有权者:   中华人民共和国（国家） （由国务院国资委代表国务院履行出资人职责） 员工人数:  约36万(截止2014年末) 主要子公司:  中国石油化工股份有限公司 
台湾中油股份有限公司（英语译名：CPC Corporation, Taiwan，缩写为CPC），简称中油、台湾中油，是台湾规模最大的石化能源公司，为中华民国经济部所属之国营事业机构，其事业版图横跨石油与天然气的开采、炼制、产品行销等完整供应链。成立于1946年，原名中国石油公司（全名中国石油股份有限公司[2]；英语译名：Chinese Petroleum Corporation，缩写为CPC），2007年在陈水扁政府执政下改为现名，2018年财富世界500大企业（英语：Fortune Global 500)评比为第436名。|| 净利润:  ▲新台币593.67亿元（2017年） 公司前身:  中国石油股份有限公司 商业名称:  中油、台湾中油、CPC 总部:   中华民国 81155 高雄市楠梓区宏南里左楠路2号（公司登记地址） 11010 台北市信义区兴雅里松仁路3号（中油大楼；公司营业地址） 营业据点数:  中油直营加油站：493座 业务范围:  台湾 营业额:  ▲新台币1.2兆（2017年) ▲新台币654.2亿元（2017年） 母公司:  中华民国经济部（国营事业） 网站:  www.cpc.com.tw 公司类型:  公开发行公司 股票代号:  台证所：1328[1] 标语口号:  活力的一天，从台湾中油开始！ 产品:  燃料 溶剂 石油化学品 润滑油脂 柏油等 代表人物:  董事长：欧嘉瑞 总经理：李顺钦 副总经理：陈明辉、方振仁、陈淑真、黄仁弘、邱家守 探采事业部执行长：张敏 炼制事业部执行长：徐汉 石化事业部执行长：吴义芳 油品行销事业部执行长：罗博童 天然气事业部执行长：廖惠贞 润滑油事业部执行长：吉廷邦 液化石油气事业部执行长：王承宾 溶剂化学品事业部执行长：林珂如 炼制研究所所长：林坤海 探采研究所所长：陈大麟 液化天然气工程处处长：黄荣裕 兴建工程处处长：王世杰 土壤及地下水整治工程处处长：郭启仁 绿能科技研究所所长：黄冬梨 总资产:  新台币180,100,000,000元 成立:  1946年6月1日于上海市成立 （73年340天） 产业:  石油与天然气之探勘 开发 炼制 输储 销售 石油化学原料生产及供应 实收资本额:  新台币130,100,000,000元 统一编号:  03707901 （查） 员工人数:  14,787人 主要子公司:  国光电力股份有限公司 中美和石化股份有限公司 越南台海石油公司 越南宏越公司MAXIHUB 卡塔尔燃油添加剂公司 华威天然气航运公司 淳品实业股份有限公司 国光石化科技股份有限公司 环能海运公司 依序思液化天然气公司 台湾国际造船公司 尼米克船东控股公司 尼米克船舶管理公司 
中国航空油料集团有限公司，简称中国航油。由中国国务院批准在2002年10月11日成立，是以原中国航空油料总公司[a]为基础组建的国有大型航空运输服务保障企业，是亚洲最大的集航空油品采购、运输、储存、检测、销售、加注为一体的航油供应商。中国航油也是国务院授权的投资机构和国家控股公司试点企业，是国务院国资委管理的中央企业。现任董事长为周明春。|| 服务:  航空燃油 公司前身:  中国航空油料总公司 总部:   中国北京市海淀区马甸路2号中国航油大厦 营业额:  22101.2百万美元（2015年）[1] 网站:  www.cnaf.com 公司类型:  中国中央企业 能源 机构代码:  911100007109303176 （查） 主要股东:  国务院 成立:  2002年 产业:  商务服务业 所有权者:  全民所有制 员工人数:  11481 主要子公司:  中国航油集团石油有限公司 中国航油集团物流有限公司 中航油进出口有限责任公司 中国航油（香港）有限公司 中国航油（北美）有限公司 
ROSNEFT（俄罗斯石油公司），是一家俄罗斯综合能源公司，总部位于俄罗斯首都莫斯科，专门从事勘探，开采，生产，提炼，运输，运输。该公司由俄罗斯政府通过Rosneftegaz控股公司控制。根据《Expert》杂志的数据，2012年该公司在俄罗斯公司中营业额排名第三，2014年位列世界500强公司第46位。|| 净利润:  ▲ US$58.1 亿 (FY 2016) 总部:   俄罗斯莫斯科 营业额:  ▲ US$647.49 亿 (FY 2016) 母公司:  Rosneftegaz [ru] 网站:  www.rosneft.com 公司类型:  上市公司 (OAO（英语：Open Joint-Stock Company）) 股票代号:  MCX: ROSN LSE：ROSN ISIN:  RU000A0J2Q06 产品:  石油 天然气 汽车燃料（英语：Motor fuels） 石油化工产品 代表人物:  伊格·伊瓦诺维奇·谢钦 (CEO) 格哈特·施罗德 (会长) 成立:  1993年，​27年前​（1993） 产业:  石油产业 所有权者:  (2016年) 俄罗斯政府 (50%) BP (19.75%) 未知 (19%) 卡塔尔和嘉能可 (0.54%) 员工人数:  261,500(2014)[1] 
Equinor（前称：挪威国家石油公司、挪威国家石油、挪威国家石油海德罗），是一家拥有石油和天然气业务开展的跨国公司和上市公司，更被福布斯杂志评为世界第11大油气公司和第26大公司[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10]。|| 净利润:  46亿美元（2017年） 总部:   挪威斯塔万格 营业额:  612亿美元（2017年） 网站:  www.equinor.com 公司类型:  跨国公司、上市公司 股票代号:  原大证1部：EQNR、NYSE：STO 息税前利润:  138亿美元（2017年） 资产净值:  399亿美元（2017年） 创办人:  挪威政府（挪威石油和能源部） 代表人物:  Øystein Løseth、Eldar Sætre、Hans Jakob Hegge、Roy Franklin、Bjørn Tore Godal、Lill-Heidi Bakkerud、Maria Oudeman、Wenche Agerup、Rebekka Glasser Herlofsen、Jeroen van der Veer、Stig Lægreid、Ingrid Elisabeth di Valerio 总资产:  1111亿美元（2017年） 成立:  1972年7月14日，​47年前​（1972-07-14） 所有权者:  挪威政府（挪威石油和能源部）（67%）、Folketrygdfond（挪威政府养老基金）（3%）、GEK Terna（1%）、公共股票（29%） 员工人数:  20245人（2017年） 
西伯利亚石油公司（现俄罗斯天然气工业石油公司，Газпром нефть）俄罗斯天然气工业股份公司（俄语：Открытое Акционерное Общество «Газпром»）简称Gazprom，是总部位于莫斯科的世界最大天然气开采企业。|| 净利润:  298.641亿美元（截至2008年） 总部:   俄罗斯莫斯科 营业额:  1414.547亿美元（截至2008年） 网站:  www.gazprom.ru/、https://www.gazprom.com/、https://www.gazprom.de/ 公司类型:  国有 标语口号:  - ISIN:  RU0007661625 产品:  天然气 代表人物:  维克托·祖布科夫，董事会主席 阿列克谢·米勒，执行长 成立:  1989年 产业:  天然气开采 员工人数:  约300,000（截至2003年） 主要子公司:  西伯利亚石油公司（现俄罗斯天然气工业石油公司，Газпром нефть） homepage = www.gazprom.com 
卡塔尔石油公司是一家位于卡塔尔的国有企业石油公司。涉足勘探，开采，炼油，运输，存储。其营业额占到卡塔尔国民生产总值的60%。目前是世界上第三大的石油探明储量公司。|| 净利润:  ▲ US$ 14.9 billion (2011) 产品:  石油 (燃料, 润滑剂) 天然气 (液化天然气) 石油化工 代表人物:  Mohammed Bin Saleh Al-Sada, Minister of Energy & Industry , Chairman Hamad Rashid Al-Mohannadi Managing Director - RasGas, Deputy Chairman 总资产:  ▲ US$ 107.8 billion (2011) 总部:  卡塔尔杜哈 成立:  1974 营业额:  ▲ US$ 51.6 billion (2011) 网站:  www.qp.com.qa 公司类型:  国营企业 产业:  石油工业 所有权者:  卡塔尔政府 主要子公司:  Gulf Helicopter Co. Qatar Petrochemical Co. Industries Qatar Q.S.C Qatar Terminal Co. Limited 
墨西哥石油公司（Petróleos Mexicanos或Pemex）是墨西哥的国家石油公司，其为世界前十大石油公司。1938年时任墨西哥总统拉萨罗·卡德纳斯创办。|| 净利润:  ▲US$ 250亿(2008年) 产品:  Petrochemical products 代表人物:  何塞·安东尼奥·冈萨雷斯·安纳亚（José Antonio González Anaya，CEO） 乔治娜·凯瑟尔（Georgina Kessel，主席） 总部:  墨西哥墨西哥城 营业额:  ▼US$ 735.14亿(2016年)[1] 网站:  www.pemex.com 公司类型:  国有 产业:  石油 员工人数:  130477 创办人:  拉萨罗·卡德纳斯 
印度石油公司是一家位于孟买的国家石油天然气公司。它的产品占印度石油产品47%，34%炼油能力，和67%的石油管线。|| 净利润:  ▲ US$ 2.44 billion (2010)[1] 总部:  Mumbai, India 营业额:  33,189.38亿卢比 (51.54 十亿) (2010)[1] 网站:  www.iocl.com 公司类型:  State-owned enterprise Public company 股票代号:  BSE: 530965 标语口号:  Bringing Energy to Life 息税前利润:  US$ 3.74 billion (2010)[1] 资产净值:  US$ 12.05 billion (2010)[1] ISIN:  INE242A01010 产品:  Fuels, lubricants, petrochemicals 代表人物:  R. S. Butola, (Chairman) 总资产:  US$ 34.36 billion (2010)[1] 成立:  1964 产业:  Oil and gas 员工人数:  34,363 (2010)[1] 
伊朗国家石油公司（波斯语：شرکت ملّی نفت ایران‎）是一个伊朗石油部监管下的国营石油和天然气企业，总部位在首都德黑兰。1948年成立，被媒体认为是世界上第二大石油公司。|| 原文名称:  شرکت ملّی نفت ایران‎ 总部:   伊朗德黑兰 业务范围:   世界 营业额:  ▲ US$ 110,000,000,000  (2012年)[1] 网站:  en.nioc.ir 公司类型:  国营企业 创办人:  英伊石油公司 产品:  石油 天然气 汽油 航空汽油 石化产品 代表人物:  Bijan Namdar Zangeneh (总裁) Masoud Karbasian (CEO) 总资产:  ▲ US$ 200,000,000,000  (2012年)[2] 成立:  1948年 (1948) 产业:  石油、天然气 所有权者:  伊朗政府 (100%) 员工人数:  41,000 (2011)[来源请求] 主要子公司:  伊朗国家南方石油公司（英语：National Iranian South Oil Company） 伊朗海洋石油公司（英语：Iranian Offshore Oil Company） 伊朗中央油田公司（英语：Iranian Central Oil Fields Company） 伊朗国家钻井公司（英语：National Iranian Drilling Company） Naftiran Intertrade（英语：Naftiran Intertrade） 伊朗国家油轮公司（英语：National Iranian Tanker Company） 
马来西亚国家石油公司（马来语：Petroliam Nasional Berhad）简称马石油（Petronas），成立于1974年8月17日，是马来西亚的国有石油及天然气公司。做为政府的全资控股公司，国油公司掌握了全国的所有石油及天然气资源，负有开发及使这些资源增值的责任。|| 净利润:  ▲ US$21.91 billion（2012） 总部:   马来西亚吉隆坡双峰塔 业务范围:  世界各地，主要集中于 马来西亚登嘉楼 营业额:  ▲ US$100.744 billion（2014）[2] 母公司:  国库控股（马来西亚财政部） 网站:  www.petronas.com.my 公司类型:  国有企业 标语口号:  Reimagining Energy 资产净值:  ▲ US$89.29 billion（2012） 产品:  石油、天然气 代表人物:  Wan Zulkiflee Wan Ariffin（主席及首席执行官）[1] 总资产:  ▲ US$161.472 billion（2014）[2] 成立:  1974年8月17日 产业:  石油与天然气 员工人数:  40000+ 主要子公司:  103+全资子公司 19+合资公司 
新加坡石油有限公司，（英语：Singapore Petroleum Company Limited；缩写：SPC），是一家总部位于新加坡的石油公司，其母公司为中国石油天然气股份有限公司，主要经营石油开采、炼油、石油贸易以及石油产品的经销。|| 产品:  燃料、润滑剂、石油产品、精炼 总部:  新加坡 成立:  1969年，​51年前​（1969） 母公司:  中国石油天然气股份有限公司 网站:  www.spc.com.sg 公司类型:  子公司 
哈萨克斯坦国家石油天然气公司（哈萨克斯坦语：QazMunaıGaz）是哈萨克斯坦的国有石油和天然气公司，简称哈油气。目前和中石油合作创建中哈石油管道、中国-中亚天然气管道。|| 净利润:  US$1.15 billion (2005) 产品:  石油 天然气 代表人物:  Sauat Mynbayev 主席及首席执行官 总部:   哈萨克斯坦阿斯塔纳 成立:  2002年 营业额:  US$6.78 billion (2005) 母公司:  萨姆鲁克－卡泽纳（Samruk-Kazyna） 网站:  www.kmg.kz 公司类型:  国有企业 ISIN:  KZ1C49280015 员工人数:  over 30,000 
沙特阿拉伯国家石油公司（阿拉伯语：أرامكو السعودية‎‎；英语：Saudi Arabian Oil Company），简称沙特阿美（Saudi Aramco），是沙特阿拉伯的国家石油公司。目前是世界上探明储量最大的石油公司，总部设在宰赫兰。公司拥有全世界最大的陆上油田——加瓦尔油田，以及最大的海上油田——赛法尼亚油田。|| 净利润:  ▲ US$1,111亿美元 (2018年)[2] 总部:   沙特阿拉伯宰赫兰 业务范围:  全球性 营业额:  ▲ 3,559亿美元 (2018年)[1] 网站:  www.aramco.com 公司类型:  国有企业 股票代号:  Tadawul：2222 ISIN:  SA14TG012N13 产品:  石油、天然气及其他石油化工产品 代表人物:  Amin H. Al-Nasser（英语：Amin H. Al-Nasser）, 总裁兼CEO Yasir Al-Rumayyan（英语：Yasir Al-Rumayyan）, 董事长 成立:  1933年 (加利福尼亚 - 阿拉伯标准石油公司) 1944年 (阿拉伯美国石油公司) 1988年 (沙特阿拉伯国家石油公司) 产业:  石油产业 所有权者:  沙特阿拉伯政府 (100%) 员工人数:  65,266 (2016年)[3] 
委内瑞拉石油公司（Petróleos de Venezuela, S.A.）是委内瑞拉的国家石油公司。该公司由1976年国有化外资企业而来，是世界第五大石油出口企业。|| 净利润:  ▼ $828 million (2016)[1] 产品:  石油产品 代表人物:  Manuel Quevedo, President 总资产:  ▼ $189.7 billion (2016)[2] 总部:   委内瑞拉卡拉卡斯  委内瑞拉马拉开波 成立:  1976年，​44年前​（1976） 营业额:  ▼ $48.0 billion (2016)[1] 网站:  pdvsa.com 公司类型:  国营企业 产业:  石油产业 所有权者:  委内瑞拉政府 主要子公司:  PDV Marina CVP Pequiven CIED PDVSA Gas PDV (Deltaven) Palmaven Electricidad de Caracas, C.A. (93.62%)[3] Citgo (100%)[4] 
巴石油（Petrobras）, 全名为 巴西石油股份有限公司， 是巴西第二大石油公司[6]总部位于里约热内卢，此公司由巴西总统瓦加斯在1953年存在提高效益下批准成立的。当时在1997年，巴西石油储存产量增加，每天便已达到二百万桶，可以说供应最多石油产品。 此公司还拓展炼油及油轮。 此公司还重新领导开发由水深及超极水深石油行动，此公司普通股（投票权） 由巴西政府拥有55.7%股权 [7]，除了在巴西证券交易所上市公司外，还是巴西证交所指数成份股之一。同时有约14%的股份在纽约交易所以ADR型式交易.|| 净利润:  ▼ US$ 11.0 billion (2012)[3] 总部:  巴西里约热内卢 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 144.1 billion (2012)[3] 网站:  www.petrobras.com 公司类型:  Sociedade Anônima 股票代号:  BM&F Bovespa：PETR3, PETR4 NYSE：PBR, PBRA BMAD: XPBR, XPBRA BCBA：APBR ISIN:  BRPETRACNPR6 产品:  石油及其衍生品、天然气、润滑油、石油化工、肥料、生物燃料 代表人物:  Maria das Graças Foster (CEO)[1][2] Almir Guilherme Barbassa (CFO) 成立:  1953 产业:  石油和天然气 所有权者:  巴西政府 (64%)[4] 员工人数:  80,497 (2010)[3] 主要子公司:  Petrobras Distribuidora、Transpetro、Petrobras Argentina、Braskem等[5] 
全球管理学联盟协会（英语：CEMS - The Global Alliance in Management Education；简称CEMS，前身为欧洲管理学院和国际企业联盟，英语：Community of European Management Schools）系由世界顶尖的商学院和大学与跨国公司和非政府组织合作。CEMS包括来自5大洲的32间于该国顶尖之商学院和来自世界各地的70多个企业合作伙伴及4个社会机构共同组成[1]。 CEMS负责管理颁发会员学校的CEMS MIM学位，支持CEMS校友会（CAA），并促进其成员之间的合作。|| 教师人数:  32所学校组合 校址:  五大洲三十二个国家 网站:  www.cems.org 创建时间:  1988 学生人数:  1150+ (2015-16 学年) 
Fleshlight是人工阴道性玩具的品牌[1]Fleshlight是男性自慰用的性玩具，使用时将阴茎置入其开口处即可[2]。Fleshlight是由Steve Shubin设计，在1998年曾为其设计申请专利[3]，专利名称为“精液收集（英语：Semen collection）的设备”[4]，由Interactive Life Forms销售[5]。命名原因是因为其内里是触感类似肉（flesh）的材质，而其塑胶的外壳类似一个大型的手电筒（flashlight）。开口的外型有类似阴户、肛门或是嘴的造型，开口颜色有类似不同种族肤色的颜色，内里也有不同的材质。[6]|| 产品:  Fleshlight, Fleshlight Girls, Fleshjack, Fleshjack Boys 总部:  美国德州奥斯汀 成立:  1995年 业务范围:  美国、加拿大、德国、澳洲及英国 母公司:  Interactive Life Forms, LLC 网站:  www.fleshlight.com 公司类型:  私人企业 产业:  性玩具 创办人:  Steve Shubin 
株式会社万普[1]（日语：株式会社バンプレスト），香港子公司名为“万博”，是日本一家选物贩卖机用礼品企划、供给的公司。1977年4月，万普成立。1989年2月起万普由万代部分持有、2006年2月万代南梦宫控股全部收购股份，2008年4月被万代南梦宫游戏合并并成立现在的万普，公司名称是万代的“ban”（日文“万”的读音）和“presto”（音乐的“急板”）合成而来。|| 结束:  2019年4月1日 原文名称:  株式会社バンプレスト 总部:   日本东京都品川区东品川4丁目12番2号2楼 业务范围:   日本 母公司:  万代南梦宫控股 网站:  http://www.banpresto.co.jp 公司类型:  株式会社 股票代号:  非上市公司 创办人:  松田靖 公司结局:  并入Bandai Spirits 代表人物:  吉川昌之（总裁） 寺田贵信 森住惣一郎 板鼻利幸 成立:  1977年4月30日（丰荣产业） 2008年4月1日（法人改组） 产业:  玩具 主要子公司:  参照#旗下公司 
团贷网是总部位于中国大陆广东省东莞市的一家网上贷款平台公司，由唐军于2012年创办。团贷网多次融资，两次借壳上市。截至2019年2月28日，团贷网历史累计成交量达1307.70亿人民币，借贷余额超145亿人民币，待偿金额118.9亿人民币；出借人数达22.2万人，借款人数达37.2万人[1]。2019年3月28日，东莞市公安局发布通报，指东莞团贷网公司涉嫌非法吸收公众存款被立案侦查，实控人唐军、张林已投案自首。|| 结束:  2019年3月27日[2] 服务:  网上贷款平台 代表人物:  唐军（CEO）、张林（合伙人） 总部:   中国广东省东莞市南城街道莞太路111号民间金融大厦1号楼28楼 成立:  2012年7月15日[1] 网站:  www.tuandai.com 公司类型:  私人公司 股票代号:  新三板： 831138（子公司，2016年3月—2017年3月） 深交所：300176（子公司，2017年10月—2019年1月） 产业:  因特网金融 标语口号:  让金融更简单 
西尔斯控股（英文：Sears Holdings）是一家美国跨国公司，原为西尔斯百货的母公司。它在2018年破产，2019年将资产卖给ESL投资（ESL Investments）[2]，ESL投资成立了新的子公司Transform Holdco LLC来管理西尔斯百货。|| 结束:  2019年2月11日 (2019-02-11) 净利润:  ▲ US$ 89 million[1]（2017） 公司前身:  Kmart Corporation (1977–2004) Sears, Roebuck and Co. (1892–2004) 营业额:  ▼ US$ 16.702 billion[1]（2017） 网站:  searsholdings.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：SHLD (罗素2000指数) 息税前利润:  ▲ US$ 10 million[1] 资产净值:  ▲ US$ −3.723 billion[1]（2017） 公司结局:  美国法典第11章破产法 (2018年10月) 代表人物:  Eddie Lampert (董事长和前首席执行官) 总资产:  ▼ US$ 7.262 billion[1]（2017） 成立:  2005年3月24日 (2005-03-24)[1] 产业:  零售 员工人数:  140,000[1]（2017） 主要子公司:  Kmart 西尔斯公司 
东帝士量贩卖场（英文：TUNTEX-MART）是一间位于台湾基隆市安乐区的量贩店，于1994年3月27日开幕，总楼地板面积约为2057坪，由东帝士关系企业旗下公司东逸企业经营。|| 结束:  2019年2月18日 产品:  日常用品、超级市场、一般百货业等 总部:   中华民国（台湾） 基隆市安乐区安和二街15号B栋地下一楼及地上一、二楼 成立:  1994年3月27日 业务范围:  台湾 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 产业:  量贩买卖 实收资本额:  新台币2亿元 
金立（Gionee），全称深圳市金立通信设备有限公司，是中国的移动设备研制与软件开发企业，成立于2002年9月。下属企业包括深圳金立科技、深圳金立创新投资、深圳奥软、东莞金铭、东莞金众、东莞金尚、北京金立及香港金立。一度占中国手机市场份额约5%[1]，曾经为印度手机市场份额最大的中国品牌[2]。|| 总部:   中华人民共和国广东省深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦东座21楼 成立:  2002年9月 (2002-09) 业务范围:  全球 网站:  www.gionee.com 公司类型:  民营企业、有限责任公司 
长生生物科技股份有限公司，简称长生生物（深交所除牌前：002680，简称：长生退），是一家中华人民共和国的生物科技公司，主要经营人用疫苗的研制、生产与销售，拥有全资子公司长春长生生物科技有限责任公司（简称长春长生）。长生生物科技股份有限公司原名连云港黄海机械股份有限公司（简称黄海机械），成立于2006年8月11日，2012年6月5日在深圳证券交易所挂牌上市，主营业务为岩土钻孔设备的研发、生产、销售。2015年黄海机械重组，长春长生借壳上市，公司改为现名。截至2017年，长生生物生产、销售六个疫苗品种，包括甲肝疫苗、百白破疫苗两种一类疫苗和水痘疫苗、狂犬病疫苗、流感疫苗、脑膜炎疫苗四种二类疫苗，狂犬疫苗、水痘疫苗批签发量排名中国大陆第二，公司疫苗品种数、销售量、销售额均位居中国大陆民营疫苗公司前列。|| 净利润:  5.66亿元人民币[1] 总部:   中国吉林省长春市高新开发区越达路1615号 营业额:  15.53亿元人民币[1] 网站:  www.cs-vaccine.com 股票代号:  深交所除牌前：002680 资产净值:  39亿元人民币[2] 产品:  疫苗 曾用名:  连云港黄海机械股份有限公司 代表人物:  高俊芳（董事长兼总经理） 机构代码:  91320700138991134G （查） 总资产:  45亿元人民币[2] 成立:  2006年8月11日 产业:  制药业 结算期:  2017年 主要子公司:  长春长生生物科技有限责任公司 
OMX AB（瑞典语：AktieBolaget OptionsMäklarna/Helsinki Stock EXchange）是一家跨国金融服务公司，OMX AB由OM AB和HEX plc于2003年合并而成，在2008年2月成为了纳斯达克OMX集团旗下子公司[2]。OMX AB有两个分支机构：在北欧和波罗的海国家运营着8个证券交易所的“OMX 证券交易所（OMX Exchanges）”和为OMX和其它证券交易所研发所用作金融交易服务的市场分析系统的“OMX科技（OMX Technology）”，同时，OMX科技也是全球领先的金融工具交易系统开发商。|| 产品:  证券交易所 代表人物:  Hans-Ole Jochumsen （首席执行官）, Magnus Böcker （董事长） 总部:   瑞典斯德哥尔摩 成立:  2003 营业额:  43.05亿瑞典克朗 （2007）[1] 母公司:  纳斯达克OMX集团 网站:  www.nasdaqomx.com 公司类型:  子公司 产业:  金融服务 标语口号:  高效且安全的交易（Efficient securities transactions） 员工人数:  1,638 （2007）[1] 
富时集团(FTSE Group)是英国提供股市指数及相关数据服务公司。富时主要经营富时100指数、富时250指数及其他超过120,000种指数数据，当中600种指数数据为实时报价指数。除指数数据外，还有七个收入类别：全球股票、区域和合作伙伴、定息证券、房地产、另类投资、责任投资和管治及提供投资策略。透过上述股务所收取的服务费拓展其他业务。现时富时集团在伦敦、纽约、巴黎、法兰克福、马德里、三藩市、北京、东京及香港设有办事处。|| 净利润:  £3.8百万GBP (2007)[1] 产品:  金融指数 代表人物:  Mark Makepeace, CEO Paul Grimes, COO 总部:  英国伦敦 成立:  1995 营业额:  £42百万GBP (2007)[1] 网站:  www.ftse.com 公司类型:  私人公司 (伦敦证券交易所全资拥有) 产业:  金融 标语口号:  The Index Company 
通用磨坊（General Mills，NYSE：GIS）是一间财富500强企业，主要从事食品加工业务，为世界第六大食品公司，总部设于美国明尼苏达州明尼阿波利斯黄金谷。现时其产品广销全球，主要品牌包括哈根达斯、Betty Crocker、绿巨人 (品牌)及湾仔码头水饺等，以及多款早餐谷物品牌。|| 产品:  蛋糕粉、早餐谷物、奶酪、急冻面团、汤、薄饼、小食、冰淇淋、黄豆制品、蔬菜、面粉等 代表人物:  主席及行政总栽：Steve Sanger 副主席：Ken Powell 总部:   美国明尼苏达州明尼阿波利斯黄金谷 成立:  1866年，​153年前​（1866） 营业额:  ▲$148.8亿美元（2011年） 网站:  www.generalmills.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：GIS 产业:  食品制造 标语口号:  The Company of Champions ISIN:  US3703341046 
Gateway（全称：Gateway, Inc.）是宏棋的子公司，其前身则是美国的科技公司，从事电脑业务，成立于1985年9月5日。[1][2][3]|| 代表人物:  James Edward Coleman、Rick Snyder、Ted Waitt、Mike Hammond 总部:   美国7565 Irvine Center Drive, Irvine, CA 92618 成立:  1985年9月5日，​34年前​（1985-09-05） 业务范围:  全球 母公司:  宏棋 网站:  www.gateway.com/worldwide/ 公司类型:  私人公司 
eMachines（全称：eMachines, Inc.）是美国的入门级电脑品牌。 2004年，它被Gateway收购，后来又被宏棋在2007年收购。eMachines品牌于2013年停产。[1][2][3]|| 总部:   美国14350 Myford Road, Suite 100, Irvine, CA 92606 成立:  1998年9月，​21年前​（1998-09） 业务范围:  全球 母公司:  宏棋 网站:  www.emachines.com/selection/ 公司类型:  私人公司 
Packard Bell（全称：Packard Bell B.V.）是宏棋的子公司，其前身则是美国的科技公司，成立于1926年。[1][2][3]|| 代表人物:  Leon Packard、Herbert Bell、Beny Alagem 总部:   美国加利福尼亚州洛杉矶 成立:  1926年，​94年前​（1926） 业务范围:  全球 母公司:  宏棋 网站:  www.packardbell.com/index.html 公司类型:  私人公司 
倚天信息股份有限公司是一家位于台湾的电子生产商，专于精密的手持设备。倚天信息于1986年3月27日在台北创立，初时因其用于DOS操作系统电脑的中文系统“倚天中文系统”而知名。该公司持续发明了多种建基于其表现中文字符经验的电脑硬件与软件产品，推出市面的包括桌面出版软件、激光打印机与基于Microsoft Windows的输入系统。|| 代表人物:  董事长：黄杉榕 总经理：马惠群 总部:  台湾台北市内湖区瑞光路68号6楼 成立:  1986年3月27日 母公司:  宏棋 网站:  http://www.eten.com.tw/ 实收资本额:  新台币500,000,000元（2011年9月） 标语口号:  行动信息 尽在倚天 
哈德逊湾公司（英语：Hudson's Bay Company，HBC；法语：Compagnie de la Baie d'Hudson），旧译乞臣比公司[4]或乞慎比公司，又称海湾百货公司（英文：The Bay；法文：La Baie）[5]，于1670年注册成立，是北美最早成立的商业股份公司，也是全世界最早成立的公司之一。现在总部位于加拿大安大略省多伦多布兰普顿[6]。旗下公司主要经营零售业，子公司有哈得逊湾、Home Outfitters、罗德与泰勒、萨克斯第五大道。|| 代表人物:  Richard Baker，CEO Bonnie Brooks，副董事[2] Liz Rodbell， 哈得逊湾的总裁[2][3] 总资产:  ▲ $79.43亿 加拿大元 (2014) 总部:  加拿大安大略省布兰普顿 成立:   英格兰伦敦1670年5月2日 营业额:  ▲ $52.23亿 加拿大元 (2014) 母公司:  NRDC Equity Partners 网站:  hbc.com 公司类型:  上市公司[1] 主要部门:  哈得逊湾、Home Outfitters、罗德与泰勒、萨克斯第五大道 股票代号:  TSX: HBC 所有权者:  NRDC Equity Partners 
罗德与泰勒（Lord & Taylor）是一家美国奢侈品连锁百货公司，总部位于纽约市曼哈顿，其业务主要集中在美国东部，现在是哈德逊湾公司子公司NRDC Equity Partners的子公司。[1]|| 产品:  服装、鞋、床上用品、家具、珠宝、化妆品和家用器皿 总部:  纽约市曼哈顿 成立:  1826 营业据点数:  50 母公司:  NRDC Equity Partners 网站:  www.lordandtaylor.com 公司类型:  私人公司 标语口号:  The Signature of American Style 
美国汽车公司（American Motors Corporation，缩写：AMC）是1954年5月1日哈德逊汽车同纳许·凯文纳特公司（Nash-Kelvinator Corporation）合并而成的一家美国汽车公司，这在当时是美国历史上最大的一笔公司合并案[3]。虽然如此，当时的美国汽车市场是由底特律的三巨头（即通用汽车、福特汽车和克莱斯勒）统治的，美国汽车公司的成立因此被视为以小博大[4][5]。|| 结束:  1988年6月20日，​31年前​（1988-06-20） 公司结局:  1988年改名为“Jeep Eagle Corporation”，1990年并入克莱斯勒[1] 代表人物:  乔治·W·梅森（第一任总裁兼CEO） 总部:  美国密歇根州南田 成立:  1954年5月1日，​66年前​（1954-05-01）[2] 后继机构:  Chrysler 产业:  汽车 主要子公司:  Jeep Kelvinator 1954，1968年卖出 AM General 1971，1985年卖出 Wheel Horse 1974，1986年卖出 北京吉普 1983–1987 
Heaven Sent Gaming（中文：天上派游戏）是美国艺术和娱乐公司，漫画家的漫画、作者的网络小说、游戏开发者提供广泛的娱乐服务为主。总部位于美国新墨西哥州的阿布奎基、公司于2006年由马里奥·J·卢塞罗和伊莎贝尔·鲁伊斯·卢塞罗创立。|| 代表人物:  贾森·瓦格纳（总编辑） 成立:  2006年  美国新墨西哥州阿尔伯克基 网站:  heavensentgaming.com 产业:  制片公司 出版 创办人:  马里奥·J·卢塞罗（CEO） 伊莎贝尔·鲁伊斯·卢塞罗（总裁/COO）[1] 
寰亚洲立集团有限公司（Intercontinental Group Holdings Ltd.），是隶属香港丽新集团在开曼群岛注册的企业，营运范围跨足影视、网络、戏院等领域。至于洲立影视方面，则于1981年运作至今，早已荣获迪士尼、派拉蒙、环球以及索尼影片委任为香港的家庭娱乐发行商。在本地制作上，洲立影视又与天映娱乐携手合作，独家为全球最大华语片库“邵氏经典片库”近600部猛片推出影碟。此外，寰亚影视发行拥有多部叫好叫座的影坛巨制，洲立影视亦有幸将这些精彩猛片带给更多观众。另一方面，洲立影视不但与母公司集团的洲立影片发行合作无间，亦是吉卜力工作室的长期协作伙伴，同时更获得亚洲电视及香港电台电视部多个精选娱乐信息节目的发行权。亦曾经拥有二十世纪霍士的VHS影带及LD影碟发行权﹙注：于1995年中至1997年中合作，1997年末至1998年中期间则由宝隆洋行发行；而VCD影碟发行权并非由洲立负责，而是由得利影视于1997年开始负责其发行权，直至1998年末开始将其VHS影带、LD影碟全面交由得利影视香港负责﹚。|| 公司前身:  洲立集团（1996年11月） 角川洲立集团（2007年6月） 总部:  新界葵涌大连排道200号伟伦中心第二期27楼前座 母公司:  丰德丽控股 网站:  http://www.intercontinental.com.hk/ 公司类型:  有限公司 备注:  2013年8月原角川洲立集团改名 股票代号:  非上市公司 创办人:  黎筱娉 产品:  影视产品、戏院经营、电玩游戏、网上贸易及周边产品销售 代表人物:  执行董事：吕兆泉 营运总监：施伟业 主席：林建岳 主要股东:  丰德丽控股 85% LHL 15% 成立:  1996年11月5日[1] 主要子公司:  洲立影片发行（香港）有限公司 洲立影视有限公司 洲立影艺有限公司 荃美广告有限公司 网乐传讯有限公司 洲立商品创建有限公司 智高游戏科技公司 洲立出版有限公司 
Live Nation Entertainment是一家全球性的娱乐公司，由Live Nation和Ticketmaster合并成立，总部位于美国洛杉矶。该公司拥有、租赁、营运、拥有预定权和股份于大量的美国娱乐场馆。领导层包括董事长Greg Maffei（Liberty Media的执行长）和加拿大籍总裁、执行长Michael Rapino（Live Nation的前执行长）。|| 净利润:  ▲ US$ 60.2百万（2018年） 总部:   美国加州洛杉矶 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$107.878亿（2018年） 网站:  livenationentertainment.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：LYV 息税前利润:  ▲ US$1.31亿（2018年） 资产净值:  ▲ US$ 10.99亿（2018年） ISIN:  US5380341090 代表人物:  Greg Maffei (董事长) Michael Rapino (执行长) 总资产:  ▼ US$ 84.969亿（2018年） 成立:  2010年 产业:  娱乐 所有权者:  Liberty Media[1] (34.3%) 员工人数:  全职：6,600 兼职：13,000 主要子公司:  Ticketmaster Live Nation Concerts Front Line Management Group Live Nation Network 
乐天堂成立于2008年6月，是一家在线体育博彩公司。该公司曾拥有菲律宾卡加延省卡加延经济特区（英语：Cagayan Special Economic Zone）的主管单位第一卡加延公司颁发的博彩执照[2][3]、澳洲博彩协会私人有限公司认证资格证书[4]。2010年起持有马恩岛在线博彩牌照[1][5]。2019年3月1日起，取得菲律宾博彩监管机构PAGCOR发出的离岸游戏营运商证照（POGO）。其业务覆盖多个语言。|| 产品:  体育博彩 总部:  菲律宾马尼拉 成立:  2008年 母公司:  Welton Holdings Limited[1] 网站:  https://www.fun88officialsite.com/ 公司类型:  私营企业 产业:  在线博彩 
JamCast Management (Hong Kong) Limited，简称JamCast，在1998年，由陈颖仪和李佩诗于香港（总部）成立。主要业务经营香港艺人管理，为杂志、电视或平面媒体、现场表演、推广及展览活动、电影及广告制作等提供模特儿，以及为客户提供度身订造的广告试镜服务[1]。|| 产品:  艺人管理 代表人物:  陈颖仪 李佩诗 Super Girls 总部:   香港香港岛鲗鱼涌英皇道1065号东达中心9楼906室 成立:  1998年，​22年前​（1998） 创办人:  陈颖仪 李佩诗 
宋城集团是总部位于杭州市的一家打造大型文化旅游综合体的企业集团，主营业务包括文化演艺、主题公园、文化产业投资、旅游电子商务、景观房产、主题酒店、娱乐商业、文化旅游衍生产品等领域，公司总资产320亿元[2]。|| 产品:  文化演艺、主题公园、文化产业投资、旅游电子商务、景观房产、主题酒店、娱乐商业、文化旅游衍生产品 代表人物:  黄巧灵 （董事长）[1] 总部:  浙江省杭州市西湖区之江路148号 网站:  公司官网 公司类型:  企业集团 产业:  文化旅游 
先进出版公司（Advance Publications, Inc.）是美国一家传媒公司，由塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Sr.）、唐纳德·纽豪斯（英语：Donald Newhouse）和小塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Jr.）等人的后裔所拥有。该公司的名字得名于《斯塔腾岛先进报（英语：Staten Island Advance）》，而这份报纸也是纽豪斯家族所经营的第一份报纸。在《斯塔腾岛先进报》上，先进出版公司作为出版人被列在邮件地址上，尽管当时这家公司还没有一个正式的办公场所。[2] 截止2012年11月，先进出版公司被《福布斯》列为“全美第52大私人企业”。[3] 克莱恩将先进出版公司评为2012年度纽约地区第四大私人企业。除持有出版及通讯资产外，先进出版公司作为一家控股公司还为纽豪斯家族控制了美国有线娱乐公司探索传播31%的股份。[4]|| 原文名称:  Advance Publications, Inc. 产品:  报纸、杂志、电视 总部:   美国纽约州纽约市 成立:  1922年 (1922) 业务范围:  全球 营业额:  ▼65.6亿美元 （2013年）[1] 网站:  www.advance.net 公司类型:  私人公司 产业:  大众传播 主要子公司:  康泰纳仕出版公司 仙童时尚集团（英语：Fairchild Fashion Group） 其他参见条目正文 创办人:  塞缪尔·纽豪斯（英语：Samuel Irving Newhouse, Sr.） 
保利文化集团股份有限公司，简称保利文化集团股份、保利文化集团，以及保利文化（英语：Poly Culture Group Corporation Limited），在2000年，由保利集团，于北京（总部）成立前身“保利文化艺术有限公司”，2010年完成股份制改造，主要经营艺术品经营与拍卖、演出与剧院管理和影院投资管理[1]。|| 代表人物:  徐念沙（董事长）、张曦（副董事长） 总部:  中国北京 成立:  2000年 母公司:  保利集团 网站:  官方网站 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  港交所：3636 产业:  艺术品经营与拍卖、演出与剧院管理、影院投资管理 主要子公司:  北京保利剧院管理、北京保利国际拍卖、保利香港拍卖、北京保利艺术中心、北京保利艺术投资管理、保利影业投资、保利文化（北美）投资、北京保利音乐艺术发展、保利融禾融资租赁 
天盟娱乐（Sky Team Entertainment Ltd），香港娱乐公司，于2015年由香港商人颜培意创立，提供从事演艺、娱乐、唱片、广告制作、电影制作、公关、活动策划执行等工作。而旗下艺人包括男子跳唱组合《BOP 天堂鸟》[1]及无线电视女艺人谢文欣等。|| 产品:  音乐唱片、广告、电影、活动 代表人物:  主席颜培意 执行董事陈欣健 总部:   香港九龙观塘区九龙湾常悦道20号环球工商大厦505室 成立:  2015年，​5年前​（2015） 网站:  官方网站 公司类型:  艺人管理、电影制作 产业:  娱乐及文化 
虎豹企业有限公司，简称虎豹企业（英语：Haw Par Corporation Limited），前身是在1870年由胡文虎和胡文豹兄弟的父亲创立的永安堂，后称为虎标永安堂。|| 公司前身:  虎标永安堂 虎豹兄弟私人有限公司 网站:  www.hawpar.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  SGX：H02 主要子公司:  均隆 其他名称:  虎标 创办人:  胡子钦 （永安堂） 胡文虎及胡文豹 （虎豹兄弟） 
弗吉尼亚大学（英文：University of Virginia，简称U.Va.或UVA）是由托马斯·杰斐逊于美国弗吉尼亚州的夏洛茨维尔创建的一所公立研究型大学。三位美国总统（杰斐逊、麦迪逊和门罗）为其最初校董会成员。该校为最初的八所公立常春藤成员，其校区曾是北美唯一名列联合国教育科学文化组织世界遗产名单的高等院校校区[3]。在美国历史上，弗吉尼亚大学以其首创建筑、天文和哲学等学术领域而著称，同时她也是第一所将教育独立于教会的高校。该校工程和应用科学学院为全美第一所附属于大学的工程学院。|| 校队:  NCAA Division I – ACC 吉祥物:  Cavalier 网站:  www.virginia.edu 学校类型:  公立大学、旗舰大学 捐赠基金:  $95亿（2018） 官方名称:  Monticello and the University of Virginia in Charlottesville 标准:  i, iv, vi 教师人数:  2,102 研究生人数:  7,705[1] 校长:  James E. Ryan 校址:  美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔 校区:  小城市 1,682英亩（6.81平方公里） 代表色:  橙色和蓝色[2] 　 　 昵称:  Cavaliers Wahoos 参考编码:  442 创建时间:  1819年 (1819) 学生人数:  24,360[1] 本科生人数:  16,655[1] 地区:  欧洲和北美 类型:  文化 指定:  1987 （第11届会议） 
ARC资源有限责任公司（英语：ARC Resources Ltd.）是一家位于加拿大亚伯达省卡尔加里的油气公司，是加拿大同行业中最强者之一。[2] 2012年9月30日预计资产达到80亿加拿大元。[3] 自1996年成立至2010年12月31日一直是特权信托公司。|| 代表人物:  Myron Stadnyk, President & CEO Steve Sinclair, Senior Vice President & CFO 总部:  加拿大，亚伯达省，卡尔加里 成立:  1996年 营业额:  ▲ $14.382亿 CAD (2011) [1] 网站:  www.arcresources.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: ARX S&P/TSX 60 component 产业:  化石燃料 ISIN:  CA00208D4084 员工人数:  600 (2013) 
庞巴迪公司（法语：（英文） Bombardier Inc.，TSX: BBD.SV.B，TSX: BBD.MV.A）是一家总部位于加拿大魁北克省蒙特利尔的交通运输设备跨国制造商。主要产品有支线飞机、公务喷射飞机、铁路及高速铁路机车，以及城际轨道交通装备制造等。|| 净利润:  ▲ -9.81亿美元（2016年）[2] 总部:   加拿大魁北克省蒙特利尔 业务范围:  全球 营业额:  ▼ 163.4亿美元（2016年）[2] 网站:  www.bombardier.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BBD.A S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） ISIN:  CA0977512007 创办人:  Joseph-Armand Bombardier（英语：Joseph-Armand Bombardier） 产品:  航空器、铁路列车、有轨电车 代表人物:  Pierre Beaudoin (Chairman) Alain Bellemare (President & CEO) Laurent Troger (President of Transportation) 总资产:  ▼ 228.3亿美元（2016年）[2] 成立:   加拿大魁北克省Valcourt（英语：Valcourt (city)） 1942年7月10日，​77年前​（1942-07-10）[1]) 产业:  航空、军事、铁路运输 员工人数:  66,000（2017年） 
Victor G. Dodig（英语：Victor G. Dodig）（董事长及执行长）[5]加拿大帝国商业银行（英文：Canadian Imperial Bank of Commerce 法文： Banque Canadienne Impériale de Commerce ）， 简称CIBC, 是加拿大第五大商业银行。[12]|| 净利润:  ▲ $43亿加元（2016年）[8] 公司前身:  Canadian Bank of Commerce（英语：Canadian Bank of Commerce） Imperial Bank of Canada（英语：Imperial Bank of Canada） 总部:  Commerce Court（英语：Commerce Court）  加拿大安大略省多伦多 营业额:  ▲ $150亿加元（2016年）[7] 网站:  www.cibc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: CM NYSE：CM S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） ISIN:  CA1360691010 代表人物:  Victor G. Dodig（英语：Victor G. Dodig）（董事长及执行长）[5] John Manley（英语：John Manley）（董事会主席）[6] 总资产:  ▲ $5013.57亿加元（2016年）[9] 成立:  1961年6月1日，​58年前​（1961-06-01）[1][2][3][4][a] 产业:  金融服务及银行业 员工人数:  43,213（2016年）[10] 主要子公司:  CIBC Holdings (Cayman) CIBC World Markets（英语：CIBC World Markets） CIBC Trust Corporation CIBC Asset Management Privatebancorp（英语：Privatebancorp） Simplii Financial（英语：Simplii Financial）[11] 
加拿大国家银行（法语：Banque Nationale du Canada，英语：National Bank of Canada）是加拿大第六大商业银行，总部位于魁北克，也是该省最大银行。[3]|| 净利润:  ▲ 16.34亿加拿大元（2012年）[1] 产品:  金融服务 代表人物:  Louis Vachon, (CEO) 总部:  加拿大魁北克蒙特利尔 成立:  1859年 营业额:  53.13亿加拿大元（2012年）[1] 网站:  www.nbc.ca 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: NA 产业:  银行业 ISIN:  CA6330671034 员工人数:  19,920（2012年10月）[2] 
满地可银行[5]（英语：Bank of Montreal，法语：Banque de Montréal；TSX: BMO，NYSE：BMO），简称满银（BMO），是加拿大第四大银行。[6]满银于1817年成立，是加拿大历史最悠久的银行，现时在加拿大国内和全球各地共拥有1,100多家分行。该行目前也以夏理斯银行（Harris Bank）的名义营运在芝加哥和美国其他地区的业务。蒙特娄银行从2009年开始也拥有大来卡在美国和加拿大的独家发行权|| 净利润:  ▲ 34.55亿美元（2016年）[2] 商业名称:  Bank of Montreal Banque de Montréal 总部:   加拿大魁北克蒙特利尔（法定）  加拿大安大略多伦多（实际） 营业额:  ▲ 191.88亿美元（2016年）[1] 网站:  满地可银行中文网站 www.bmo.com/chinese/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BMO NYSE：BMO S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） ISIN:  CA0636711016 代表人物:  William A. Downe（英语：Bill Downe） （退休执行长） Robert Prichard（英语：Robert Prichard） （董事长） Thomas E. Flynn （财务长） Dave Casper （BMO Harris Bank（英语：BMO Harris Bank）执行长） Darryl White（英语：Darryl White (banker)）（执行长） 总资产:  ▲ 5,132.89亿美元（2016年）[3] 成立:  1817年，​202年前​（1817）  加拿大魁北克蒙特利尔 产业:  金融服务 员工人数:  45,234（2016年）[4] 主要子公司:  BMO Capital Markets（英语：BMO Capital Markets） BMO Harris Bank（英语：BMO Harris Bank） BMO Nesbitt Burns（英语：BMO Nesbitt Burns） 
加拿大丰业银行（英文：Bank of Nova Scotia；法语：Banque de la Nouvelle-Écosse），简称丰业银行（英语：ScotiaBank；法语：Banque Scotia），是一家加拿大的商业银行，在全球55个国家均有业务。按市值计算，丰业银行为加拿大第三大的银行。|| 净利润:  ▲ $$74.13加元（2016年）[2] 商业名称:  Scotiabank 总部:   加拿大安大略省多伦多[1] 营业额:  ▲ $260.49加元（2016年）[2] 网站:  scotiabank.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BNS NYSE：BNS SBTT（英语：TTSE） S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） ISIN:  CA0641491075 代表人物:  Brian J. Porter（董事长及执行长） Sean McGuckin（财务长） 总资产:  ▲ $8964.97亿加元（2016年）[2] 成立:  1832年，​187年前​（1832）  加拿大新斯科细亚省哈利法克斯 产业:  银行业及金融服务 员工人数:  89,214（2015年）[2] 主要子公司:  ScotiaMocatta（英语：ScotiaMocatta） Tangerine Bank（英语：Tangerine Bank） 
艾格瑞公司（Agrium Inc.，NYSE：AGU TSX: AGU），是一家大型化学肥料制造商，在北美洲与南美洲的为主要的农业产品及服务公司，而其营业额居世界级领导厂商之列。|| 净利润:  ▲ 7.2亿美元（2014年）[1] 总部:  加拿大阿尔伯塔省卡尔加里 营业额:  ▲ 160亿美元（2014年）[1] 网站:  Agrium.com 公司类型:  上市(NYSE：AGU TSX: AGU) 标语口号:  Providing ingredients for growth. 息税前利润:  ▲ 36亿美元（2014年）[1] 资产净值:  ▲ 67亿美元（2014年）[1] ISIN:  CA0089161081 产品:  氮肥、磷肥、钾肥、特殊化肥 代表人物:  Frank W. Proto (CEO) (董事长) Michael M. Wilson (总裁), (CEO) 总资产:  ▲ 171亿美元（2014年）[1] 成立:  1931年 产业:  化肥产业 员工人数:  15,500（2014年）[1] 结算期:  2006年12月31日 
加拿大皇家银行（英文：Royal Bank of Canada，法文：Banque Royale du Canada，TSX: RY，NYSE：RY）是加拿大最大的银行[4]。截至2014年，根据市值规模排名世界第15大银行[5]。|| 服务:  零售银行、商业银行、投资银行、房地产抵押、私人银行服务、财富管理、信用卡、金融服务 净利润:  ▲ 83.5亿美元（2016年） 总部:   加拿大魁北克省蒙特利尔Place Ville Marie（英语：Place Ville Marie）[2] 营业额:  ▲ 352.8亿美元（2016年） 网站:  rbc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: RY NYSE：RY SIX：RY ISIN:  CA7800871021 代表人物:  David I. McKay（英语：David I. McKay）（主席及执行长） 总资产:  ▲ 1.2兆美元（2016年）[3] 成立:  Halifax, Nova Scotia 1864年，​155年前​（1864）[1] 产业:  金融服务 员工人数:  ▲ 78,000（2016年） 主要子公司:  City National Bank（英语：City National Bank (California)） RBC Bank（英语：RBC Bank） Royal Bank of Trinidad and Tobago（英语：Royal Bank of Trinidad and Tobago） 
加拿大自然资源公司（Canadian Natural Resources Limited，CNRL）是一家位于加拿大卡尔加里的油气公司, 除去所在的西加拿大沉积盆地外，[2] 也掌管北海和非洲西部的油气开发。2009年全球2000大上市企业中排第251位。[3]|| 产品:  石油化工产品 代表人物:  Steve Laut, President Tim S. Mckay, COO Murray Edwards, Chairman of the Board 总部:  卡尔加里 成立:  卡尔加里（1973） 营业额:  $161.95亿CAD（2012税前）[1] 网站:  www.cnrl.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: CNQ NYSE：CNQ S&P/TSX 60 component 产业:  化石燃料 ISIN:  CA1363851017 员工人数:  5,970 (2013) 
多伦多道明银行（英文：Toronto-Dominion Bank)， 按市值和存款计算是加拿大第二大银行，北美第六大银行。[4] 该集团于1955年通过合并前多伦多银行和道明银行，成立现时的多伦多道明银行金融集团。|| 净利润:  ▲ $77亿加元（2014年）[1] 公司前身:  多伦多银行（英语：Bank of Toronto） 道明银行（英语：The Dominion Bank） 商业名称:  TD Bank Group 总部:   加拿大安大略省多伦多 多伦多道明中心 营业额:  ▲ $299亿加元（2014年）[1] 网站:  td.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：TD TSX: TD S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） ISIN:  CA8911605092 代表人物:  Bharat Masrani（英语：Bharat Masrani）（执行长） 总资产:  ▲ $1.2兆加元（2017年）[2] 成立:  1855年，​165年前​（1855） 主要部门:  道明加拿大信托 产业:  金融服务 员工人数:  85,000（2014年）[3] 主要子公司:  TD Securities（英语：TD Securities） TD Waterhouse（英语：TD Waterhouse） TD Bank, N.A.（英语：TD Bank, N.A.） TD Asset Management 
加拿大鲍尔集团股份有限公司，简称加拿大鲍尔集团股份，以及加拿大鲍尔集团（英语：Power Corporation of Canada，TSX: POW），于1925年由亚瑟·詹姆斯·内斯比特（英语：Arthur James Nesbitt）和彼得·汤普森创立一家专门投资公司。业务在北美洲、欧洲及亚太区投资媒体、造纸及金融服务企业[1]，而当时30年代投资公用事业，后来在1960年代将非核心业务出售给皇家壳牌石油。鲍尔集团在1980年代中国改革开放之初就来到中国投资，并自称与中国许多领导人包括薄熙来家族保持了良好的关系[2]。|| 净利润:  ▼ CAD 8.32亿（2012） 总部:   加拿大 蒙特利尔 营业额:  ▲ CAD 329.21亿（2012） 网站:  PowerCorporation.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: POW ISIN:  CA7392391016 创办人:  亚瑟·詹姆斯·内斯比特和彼得·汤普森 产品:  金融服务、保险、大众传媒和能源开发 代表人物:  保罗·德斯玛瑞斯，小保罗·德斯马瑞斯和安德烈·德斯玛瑞斯 成立:  1925年 产业:  综合企业 员工人数:  30 900（2013） 
埃尔拉多黄金（Eldorado Gold）是一家位于加拿大温哥华的金矿开采公司，在数个海外国家有金矿开采业务。[3]2009年8月宣布将以20亿加元的价格收购澳华黄金。[4]2011年12月宣布将以25亿加元的价格收购欧洲金田，这是该公司最大的收购项目。[5]|| 总部:  加拿大不列颠哥伦比亚省，温哥华 营业据点数:  土耳其、中国、希腊、巴西、罗马尼亚 营业额:  超过10亿美元 (2012) [1] 母公司:  Eldorado Gold 网站:  www.eldoradogold.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: ELD NYSE：EGO ISIN:  CA2849021035 创办人:  Richard Barclay, Michael Beley,Gary D. Nordin, Marco Romero, Chester Millar 代表人物:  Paul N. Wright (CEO) Norm Pitcher (董事长) Fabiana Chubbs (CFO) Paul Skayman (COO) 成立:  1991 产业:  黄金 员工人数:  约7,000 (2012) [2] 主要子公司:  Tuprag www.tuprag.com.tr Hellas Gold www.hellas-gold.com 
萧氏通讯股份有限公司（英语：Shaw Communications Inc.）是加拿大一家电信公司，提供基于光纤网络的电话（英语：Telephony）、互联网接入、电视及移动网络服务。萧氏通讯的总部位于加拿大艾伯塔省的卡尔加里，主要为艾伯塔省和不列颠哥伦比亚省提供服务；但同时也为萨斯喀彻温省、曼尼托巴省和北安大略地区（英语：Northern Ontario）提供小型系统服务。萧氏通讯通过其旗下子公司自由移动（英语：Freedom Mobile）向艾伯塔省、不列颠哥伦比亚省及南安大略地区的城市提供移动服务。萧氏通讯在加拿大的主要竞争对手为研科。|| 净利润:  ▲ 0.6亿加元（2018年）[2] 总部:   加拿大艾伯塔省卡尔加里 营业额:  ▲ 52.39亿加元（2018年）[2] 网站:  www.shaw.ca 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX-V：SJR.A（有表决权股） TSX: SJR.B（无表决权股（英语：Non-voting stock）） 息税前利润:  ▲ 20.89亿加元（2018年）[2] ISIN:  CA82028K2002 产品:  有线电视 / 高速互联网接入 / 电话服务（英语：Telephony） / 卫星电视 / 网络及其他特殊广播 / 物流跟踪 / 无线电 代表人物:  詹姆斯·罗伯特·萧（英语：JR Shaw）（执行主席）[1] 布莱德利·萧（首席执行官）[1] 杰·密尔（总裁）[1] 成立:  1966年，​54年前​（1966）  加拿大艾伯塔省埃德蒙顿 主要部门:  萧氏广播服务（英语：Shaw Broadcast Services） 萧氏直播卫星（英语：Shaw Direct） 产业:  电信 员工人数:  15,000人（2018年） 主要子公司:  自由移动（英语：Freedom Mobile） 康力斯娱乐（占股40%） 
卡梅科公司（Cameco Corporation）是世界上最大的铀交易上市公司，总部位于加拿大萨斯卡通。2013年是世界第三大铀生产商，占世界产量的14%。[2]|| 产品:  铀、电力 公司前身:  Eldorado Mining and Refining Limited Saskatchewan Mining Development Corporation 代表人物:  Victor Zaleschuk （董事长） Tim Gitzel （总裁兼CEO） 总部:  加拿大萨斯喀彻温省，萨斯卡通 成立:  1988年 营业额:  ▲$24.38亿加元（2013）[1] 网站:  http://www.cameco.com/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: CCO NYSE：CCJ S&P/TSX 60 component 产业:  采矿、能源 ISIN:  CA13321L1085 员工人数:  3,300（2010年，全球） 
泰克能源有限公司（Teck Resources Limited，原称：Teck Cominco）是一家加拿大金属及采矿公司。是2001年Teck和Cominco两公司合并而成的。历史上多次因造成环境破坏受到批评。|| 净利润:  C$27.68亿(2011)[1]▲43% 总部:  加拿大温哥华 营业额:  C$115.14亿 (2011)[1]▲24.8% 网站:  www.teck.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: TCK.A NYSE：TCK S&P/TSX 60 component 资产净值:  C$178.93亿(2011)[1]▲12.57% ISIN:  CA8787422044 产品:  锌、金、铜、煤炭、石油 代表人物:  Norman B. Keevil, Chair Donald R. Lindsay, President & CEO Ronald A. Millos, CFO 总资产:  C$342.19亿(2011)[1]▲17.8% 成立:  1906年，Consolidated Mining and Smelting Company of Canada 主要部门:  Teck Metals Ltd.（自2001年7月20日，温哥华） Teck Cominco Peru S.A（利马） Minera Torre de Oro, S.A. de C.V（墨西哥） 产业:  金属，矿业 员工人数:  13,500 (2011)[2] 
塔里斯曼能源股份有限公司（Talisman Energy Inc.）是一家位于加拿大卡尔加里的国际油气开采加工公司。原为英国石油的子公司BP Canada Ltd。1992年英国石油售出其57%的股份，因而成为独立公司。[2] 2014年12月16日西班牙国家石油公司以83亿美元和承担47亿美元的债务合共斥资130亿美元购买加拿大第五大独立石油生产商塔里斯曼能源。|| 产品:  化石燃料 公司前身:  BP Canada 代表人物:  Harold Kvisle, CEO Scott Thomson, CFO 总资产:  242亿美元 (2010)[1] 总部:  建加拿大亚伯达省，卡尔加里 营业额:  ▲ 75.28亿加元 (2009) 网站:  www.talisman-energy.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: TLM NYSE：TLM S&P/TSX 60 component 产业:  油气公司 ISIN:  CA87425E1034 员工人数:  2,820 (2009) 
加拿大贝尔（Bell Canada，常称：Bell）是一家加拿大电信和传媒公司，总部位于蒙特利尔。它是现在加拿大曼尼托巴省以东及北部地区主要的电话通信运营商，在西部也有较强的竞争力。其子公司贝尔移动是加拿大三大移动通信供应商之一。[5]|| 净利润:  ▲ 27.3亿加元（2015年）[3] 总部:   加拿大魁北克省蒙特娄 营业额:  ▲ 215.1亿加元（2015年）[3] 母公司:  American Bell（英语：Bell Telephone Company）（1880-1899）[4] 美国电话电报公司（1899-1975） BCE Inc.（英语：BCE Inc.）（1983–至今） 网站:  bell.ca 公司类型:  子公司 息税前利润:  ▲ 85.51亿加元（2015年）[3] ISIN:  CA05534B7604 创办人:  Charles Fleetford Sise（英语：Charles Fleetford Sise） 产品:  固网电信 移动电话 因特网 数码电视 无线电 代表人物:  George Cope (CEO)[2] 成立:  1880年4月29日，​140年前​（1880-04-29）  加拿大魁北克省蒙特娄[1] 产业:  电信业 员工人数:  49,968（2015年）[3] 主要子公司:  Bell Mobility（英语：Bell Mobility） Bell Aliant（英语：Bell Aliant） Virgin Mobile Canada（英语：Virgin Mobile Canada） Bell Internet（英语：Bell Internet） Bell TV（英语：Bell TV） Bell Fibe TV（英语：Bell Fibe TV） Lucky Mobile（英语：Lucky Mobile） 
罗渣士通讯集团(Rogers Communications Inc.; TSX: RCI.A, TSX: RCI.B, NYSE：RCI) 是加拿大最大的通讯公司之一，涉及移动电话、有线电视、电信服务以及传媒等领域。爱德华.S.罗渣士是公司的创始人，以及前董事长兼CEO。由于罗渣士先生于2008年12月因心脏衰竭而去世，公司现主席CEO由Guy Lawrence担任.|| 净利润:  29.9亿加元（2015年）[2] 总部:   加拿大安大略省多伦多 333 Bloor Street East M4W 1G9 营业额:  204.14亿加元（2015年）[2] 网站:  www.rogers.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: RCI.A NYSE：RCI S&P/TSX 60 component（英语：S&P/TSX 60） 资产净值:  57.45亿加元（2015年） ISIN:  CA7751092007 创办人:  Edward S. Rogers Sr.（英语：Edward S. Rogers Sr.） 产品:  固网电信、移动电话、因特网、数码电视、无线电、有线电视、出版 代表人物:  Alan Horn Joe Natale Edward S. Rogers III（英语：Edward S. Rogers III） 总资产:  291.75亿加元（2015年）[2] 成立:  1960[1] 产业:  电信业 传媒业 员工人数:  26,000（2013年）[2] 主要子公司:  Chatr（英语：Chatr） Fido Solutions（英语：Fido Solutions） Rogers Bank（英语：Rogers Bank） Rogers Cable（英语：Rogers Cable） 罗渣士传媒 Rogers Telecom（英语：Rogers Telecom） Rogers Wireless 
尼克松公司总部设在加拿大阿尔伯塔省卡尔加里，是一家石油和天然气公司。业务分布在世界各地，包括欧洲、哥伦比亚、墨西哥湾等。1969年，尼克松公司创立，初名加拿大西方石油公司（Canadian Occidental Petroleum Ltd.），西方石油公司持有其80%的股权。 最初十年间其活动主要集中在加拿大业务上，80和90年代开展国际业务，最初在墨西哥湾，后来又进入也门和北海。|| 净利润:  $700百万加元 (2011)[1] 总部:  加拿大卡加利 成立:  1971年7月12日 营业额:  $65亿加元(2011)[1] 母公司:  中国海洋石油有限公司 网站:  www.nexeninc.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: NXY NYSE：NXY 产业:  石油及天然气 资产净值:  $84亿加元 (2011)[2] 员工人数:  3,000 (2012)[2] 
黑莓公司（英语：BlackBerry Limited，前称Research in Motion (RIM)，意为“行动研究”），是加拿大的一家通信公司。由迈克·拉扎里迪斯与道格拉斯·弗莱根（英语：Douglas Fregin）共同创立，总部位于加拿大安大略省的滑铁卢市。主要产品为手提通讯设备黑莓手机，QNX操作系统，及黑莓企业通讯系统（BlackBerry Enterprise Server）。其保安性能为产品的主要特点。消费者较为熟悉的黑莓手机，曾经是北美最受欢迎智能手机，广为行政人员爱戴。自苹果公司及谷歌加入竞争后，市场占有率已被抛离，2016年中国TCL公司取得BlackBerry全球授权，将由以下各家印度Optiemus、印尼BB Merah Putih及中国TCL，等3家各自独立分开制造生产与销售黑莓品牌的行动装置。[3]2020年2月，TCL宣布将于2020年8月29日后不再生产、设计和销售黑莓手机。|| 净利润:  ▼ $7.34亿美元（2017年第四季）[1] 总部:   加拿大安大略滑铁卢 营业额:  ▼ $13.09亿美元（2017年第四季）[1] 网站:  blackberry.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: BB NASDAQ：BBRY 原股票代号： TSX：RIM NASDAQ：RIMM 标语口号:  Always On, Always Connected 息税前利润:  ▲ $11.81亿美元（2017年第四季）[1] 资产净值:  ▲ $25.12亿美元（2017年第四季）[1] ISIN:  CA09228F1036 创办人:  迈克·拉扎里迪斯 道格拉斯·弗莱根（英语：Douglas Fregin） 产品:  黑莓手机 黑莓企业通讯系统（BES） QNX平台及软件 BlackBerry PlayBook 曾用名:  Research in Motion Ltd 代表人物:  程守宗（董事长兼执行长） 普吕姆·瓦莎（英语：Prem Watsa）（首席董事） 史蒂夫·卡佩里（财务长兼营运长） 总资产:  ▼ $32.63亿美元（2017年第四季）[1] 成立:  1984年，​36年前​（1984） 产业:  通信设备（由TCL通信生产）、安全软件 员工人数:  4,044 （2017年）[2] 
第一量子矿业（First Quantum Minerals）是总部位于加拿大多伦多的矿业公司。在赞比亚、刚果民主共和国、毛里塔尼亚和芬兰等多国有采矿业务。|| 代表人物:  Philip K.R. Pascall 总部:  加拿大安大略省多伦多 成立:  1996 网站:  www.first-quantum.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: FM LSE：FQM S&P/TSX 60 component 产业:  矿业 ISIN:  CA3359341052 员工人数:  1,800 (2008)[1] 
研科（英文：Telus，TSX: T，TSX: T.A，NYSE：TU）是加拿大一间以电讯服务为主体的公司。主要业务包括固定电话，移动电话，互联网等。总部设在卑诗省的本拿比市。主要竞争对手包括加拿大贝尔电话公司和罗渣士通讯集团。|| 净利润:  ▲ 12.57亿加币 代表人物:  Darren Entwistle （总裁及首席执行官） 总部:  加拿大卑诗省本拿比 成立:  1999年（由亚省研科公司 及卑诗电讯合并而成） 营业额:  ▲ 90.74亿加币 网站:  www.telus.com 公司类型:  上市公司 TSX: T NYSE：TU 产业:  电讯 标语口号:  The Future is Friendly／ 简易精彩，启迪未来 息税前利润:  ▲ 19.74亿加币 ISIN:  CA87971M1032 员工人数:  34,000 (2007) 
恩卡纳公司（英语：Encana Corporation）是一家总部位于加拿大卡尔加里的天然气、石油生产商。它是加拿大最大的天然气生产商之一。[4]2009年11月30日分成两家公司，负责天然气生产的仍然维持现名，负责石油的公司改名为Cenovus Energy。[5]|| 产品:  天然气、石油和液化气 代表人物:  David P. O'Brien (Chairman of the Board)[1] 总资产:  US$145亿[3] 总部:  加拿大亚伯达省卡尔加里 成立:  2002年 (2002) 营业额:  ▲ US$84.67亿（2011）[2] 网站:  www.encana.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: ECA NYSE：ECA S&P/TSX 60 Component 产业:  石油和天然气公司 
巴里克黄金公司（Barrick Gold Corporation）是现在世界最大的金矿开采公司，总部位于加拿大安大略省多伦多。[3]2006年1月20日，巴里克黄金公司收购普莱斯多姆。此举使得巴里克黄金超过纽蒙特矿业公司成为当时世界最大的金矿开采公司。|| 净利润:  ▲14.38亿美元（2017）[1] 总部:  加拿大多伦多 营业额:  ▼83.74亿美元（2017） 网站:  www.barrick.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: ABX NYSE：ABX S&P/TSX 60成分 ISIN:  CA0679011084 创办人:  彼得·蒙克 产品:  金、银、铜 代表人物:  彼得·蒙克 Peter Munk（创始人及董事长） Jamie Sokalsky（CEO） 成立:  1983 主要部门:  非洲、澳大利亚太平洋地区、南北美洲 产业:  金属开采 员工人数:  20,034（2011）[2] 
永明金融集团股份有限公司，简称永明金融集团股份、永明金融股份，以及永明金融（英语：Sun Life Financial Inc.），在1865年由马太尔·哈敏顿·古尔特（英语：Matthew Hamilton Gault）成立，当时名为“满地可永明保险公司”，现总部位于加拿大安大略省多伦多。|| 净利润:  ▲ 7.27亿加元（2011年3月21日） 总部:   加拿大安大略省多伦多蒙特利尔永明中心 网站:  SunLife.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: SLF, NYSE：SLF, PSE（英语：Philippine Stock Exchange）: SLF 标语口号:  An international leader in protection and wealth management services, dedicated to helping customers achieve lifetime financial security ISIN:  CA8667961053 资产管理规模:  ▲ 4940亿加元（2011年3月21日） 产品:  保险、投资和退休储蓄 代表人物:  James H. Sutcliffe, Chairman Dean A. Connor, President and CEO 成立:  1865年，​154年前​（1865） 产业:  金融服务 员工人数:  15,000（雇员，全球），156,580（顾问，全球）（2011年3月21日） 
Alto Dairy Cooperative， Dairyland Canada， Neilson Dairy，萨普托公司（Saputo Inc.，TSX: SAP）是一家位于加拿大蒙特利尔的乳制品制造公司。是1954年由意大利裔加拿大人朱塞佩·萨普托（Giuseppe Saputo）创立的奶酪商店发展而来的。现其产品包括奶酪、烘焙饰品和乳制品，是世界第12大乳制品制造公司。[3]|| 净利润:  C$4.5111亿（2011）[1] 代表人物:  Lino Saputo （执行总裁） Lino A. Saputo, Jr. （副总裁，CEO，董事长） 总部:  加拿大魁北克省，蒙特利尔 业务范围:  加拿大、德国、威尔士（英国）、阿根廷、美国 营业额:  C$60.2亿（2011）[1] 网站:  www.saputo.com 公司类型:  上市公司 产业:  食品制造 ISIN:  CA8029121057 员工人数:  9,200（2008）[2] 主要子公司:  Alto Dairy Cooperative， Dairyland Canada， Neilson Dairy， Vachon Inc. 
赫斯基能源公司（Husky Energy），总部位于加拿大卡尔加里，在多伦多证券交易所上市，擅长深海油气勘探开发作业。长江和记实业持有40.18%和长江实业地产董事局主席李嘉诚私人持股约36%。|| 产品:  石油、天然气、沥青及相关产品,[1] 代表人物:  Asim Ghosh，President & CEO 李嘉诚 总部:   加拿大亚伯达省卡尔加里 成立:  1938年，Husky Refining Company 营业额:  $231亿 (2012)[2] 网站:  www.huskyenergy.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: HSE TSX: HSE.PR.A OTCQB: HUSKF S&P/TSX 60 component 产业:  石油工业 ISIN:  CA4480551031 员工人数:  5,200 [3] 
宏利金融股份有限公司（英语：Manulife Financial Corporation）是一家以保险为主营业务的公司并提供相关金融服务，总部位于加拿大多伦多，1887年由加拿大首任总理约翰·亚历山大·麦当奴创立。主要业务是提供范围广泛的金融产品和服务包括个人人寿保险、团体人寿及医疗保险、团体退休金计划、再保险服务及投资管理服务。|| 净利润:  ▲ $17.36亿加元 代表人物:  Donald Guloien（CEO） Richard DeWolfe（董事长） 总部:   加拿大多伦多 成立:  1887年，​133年前​（1887） 营业额:  ▲ $299.32亿加元 网站:  宏利金融股份有限公司官方网站 公司类型:  上市公司 股票代号:  TSX: MFC NYSE：MFC LSE：0V5H 港交所：945 MYX：1058 PSE（英语：Philippine Stock Exchange）: MFC 产业:  金融服务 ISIN:  CA56501R1064 员工人数:  84,000 
蒂姆·霍顿斯（英语：Tim Hortons，加拿大华人称作Tim仔），又称提姆霍顿，是一家加拿大的快餐连锁店，由冰球运动员提姆·霍顿（英语：Tim Horton）于1964年在安大略哈密尔顿创立。蒂姆·霍顿斯在加拿大扩张迅速，于2002年超越麦当劳成为加拿大最大的快餐公司。如今在全国拥有超过3,300家分店，贡献的税收占加拿大食品行业税收的22.6%。2014年，美国速食店汉堡王并购蒂姆·霍顿斯，总部迁到加拿大安大略省。2016年，蒂姆·霍顿斯在加拿大、美国、墨西哥、英国、科威特、沙特阿拉伯、阿联酋、阿曼和菲律宾开设了4,600家分店。2018年7月，蒂姆·霍顿斯公司宣布要在接下来的十年里在中国大陆开设1500家分店。[6]2019年，位于上海浦东的中国大陆第一家门店开张。|| 净利润:  ▲ 5.117亿美元（2015 RBI）[5] 总部:   加拿大安大略省奥克维尔 营业据点数:  4850（截至2019年2月26日）[2] 营业额:  30亿美元（2016年）[4] 母公司:  Wendy's International（英语：Wendy's International）（1995–2006） Restaurant Brands International（英语：Restaurant Brands International）（2014年至今） 网站:  TimHortons.com 公司类型:  子公司 ISIN:  CA88706M1032 创办人:  提姆·霍顿（英语：Tim Horton） 杰弗里·霍顿（Jeffrey Ritumalta Horton） 罗纳德·乔伊斯（英语：Ron Joyce） 代表人物:  亚历山大·贝林（英语：Alex Behring） 丹尼尔·施瓦茨（英语：Daniel Schwartz） 迪亚斯·塞塞（Elias Diaz Sese） 成立:  1964年5月17日，​55年前​（1964-05-17）  加拿大安大略省哈密尔顿[1] 产业:  餐饮[3] 员工人数:  100,000（2008年） 
麦格纳国际股份公司是加拿大的国际性汽车零配件制造商。2014年是北美最大的汽车零配件制造商。[2]麦格纳在29个国家的321个制造以及102个研发、销售地点雇佣159,000名员工。[3]麦格纳的客户包括通用汽车、福特汽车、克莱斯勒、特斯拉汽车、大众汽车、宝马汽车、丰田汽车等。[4]此外，麦格纳-斯太尔在欧洲持有标致RCZ（英语：Peugeot RCZ）以及迷你Countryman（英语：Mini Countryman）组装生产线的合约。[5]|| 净利润:  ▲ 20.3亿美元（2016年）[1] 总部:   加拿大安大略省奥罗拉 营业额:  ▲ 364亿美元（2016年）[1] 网站:  www.magna.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：MGA TSX: MG 息税前利润:  ▲ 27.8亿美元（2016年）[1] 资产净值:  ▲ 97亿美元（2016年）[1] ISIN:  CA5592224011 代表人物:  Donald Walker（英语：Donald J. Walker）（CEO） Vincent J. Galifi（Executive VP & CFO） Swamy Kotagiri（Chief Technology Officer） 总资产:  ▲ 225亿美元（2016年）[1] 成立:  1957 产业:  汽车与卡车零配件 员工人数:  159,000 
色拉布公司（英语：Snap Inc.；原名：Snapchat Inc.）是一家美国社交媒体公司，开发了Snapchat和智能眼镜“Spectacles”。它由埃文·斯皮格尔和鲍比·墨菲创立于2011年9月16日，原名为“Snapchat Inc.”，2016年9月24日改现名。[10]|| 净利润:  ▲ US$ -12.56亿（2018） 总部:  加州圣塔莫尼卡 业务范围:  全球 营业额:  ▲ US$ 11.8亿（2018） 网站:  Snap.com 公司类型:  上市公司 备注:  [1][2][3][4][5][6][7][8][9][10] 股票代号:  NYSE：SNAP 息税前利润:  ▲ US$ -12.37亿（2018） 资产净值:  ▼ US$ 23.1亿（2018） ISIN:  US83304A1060 创办人:  埃文·斯皮格尔 鲍比·墨菲 Reggie Brown 产品:  Snapchat Spectacles Bitmoji 曾用名:  Snapchat Inc. (2011–2016) 代表人物:  Michael Lynton（董事长）、Evan Spiegel（CEO） 总资产:  ▼ US$ 27.14亿（2018） 成立:  2011年9月16日，​8年前​（2011-09-16）（Snapchat Inc.） 产业:  硬件 社交媒体 所有权者:  埃文·斯皮格尔和鲍比·墨菲 员工人数:  2,734（2019） 主要子公司:  Snap Limited 
Macromedia，中文翻译宏媒体公司，是在1992年Authorware公司（Authorware的最初开发商）与MacroMind-Paracomp公司（Macromedia Director的最初开发商）的合并中产生的，现为一家专门开发图像处理与Web制作软件的软件公司，总部设在美国加州的旧金山。2001年，Macromedia购进Allaire公司，并将其Web开发软件加入自己的产品系列。2003年，Macromedia又收购了专门开发制作帮助软件的eHelp公司，其代表产品包括RoboHelp、RoboDemo（现为Adobe Captivate）和RoboInfo。|| 产品:  Macromedia Flash Macromedia Fireworks Macromedia Dreamweaver several others 代表人物:  N/A 总部:  美国加州旧金山 成立:  1992年 营业额:  $436.2 million USD（▲$66.4M FY 2005年） 网站:  www.macromedia.com 公司类型:  Adobe的一部分 产业:  电脑软件 员工人数:  1,445（2004年） 
万马网络（全称中国万马网络发展有限公司），于2004年成立[1]，2005年关闭。|| 结束:  2005年 总部:   中国 成立:  2004年 产业:  运营网络游戏 
Gray Matter Interactive（原称Xatrix Entertainment），是一家由Drew Markham，格雷格·古德里奇和迈克尔·考夫曼（外号Maxx）成立于1994年的美国游戏开发商，并于2002年1月被动视收购。|| 结束:  2005 公司结局:  合并到Treyarch 产品:  Cyberia Redneck Rampage Return to Castle Wolfenstein Call of Duty: United Offensive 总部:  美国加利福利亚州洛杉矶 成立:  1994 母公司:  动视 网站:  gmistudios.com 后继机构:  Treyarch 
北京吉普汽车有限公司（英语：Beijing Jeep Corporation，简称 BJC ）是北京市曾经辉煌一时的汽车制造商。1957年生产出了第一台北京212吉普车。1988年北京吉普汽车有限公司还对212吉普车进行了技术升级，生产出北京2020吉普。改革开放后，该公司成为中华人民共和国第一家合资汽车制造企业，由北京汽车和美国吉普公司合资组建，生产切诺基越野车。然而，由于耗油量大，产品质量下滑，该合资公司步履维艰。在吉普的母公司克莱斯勒与戴姆勒合并后，该公司被分拆。生产合资品牌的部分开始生产梅赛德斯汽车，改名为北京奔驰-戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司（2007年，伴随其总公司戴姆勒-克莱斯勒分家而改为北京奔驰汽车有限公司）；生产自主品牌的部分则合并入北京汽车制造厂有限公司。|| 结束:  2005年 产品:  国防工业 越野车 总部:  中国北京市 成立:  1957年 网站:  www.beijing-jeep.com（已废止） 
任天堂开发第二部（任天堂开発第二部，Nintendo Research and Development 2（R&D2））是原任天堂内部的软件及外设开发团队。在1980年代早期，R&D2将数款R&D1和R&D3游戏移植到红白机[1]。虽然团队多从事于系统操作软件和技术支持，但在1990年代重新开始从事早期开发，一些新设计师由此走上游戏开发道路，最知名的是开发过《奇异 ~猴子们的宝岛~》的青沼英二。|| 结束:  2005年 公司结局:  在任天堂内部重组 产品:  电子游戏 代表人物:  上村雅之 青沼英二 总部:  日本京都 成立:  1970年代 公司类型:  私人 后继机构:  任天堂企划开发本部 产业:  电子游戏产业 
山西省同风肉制品集团股份有限公司，简称同风集团，是曾位于山西省大同市的一家大型企业。公司的前身是大同市肉制品厂，典型产品有同风牌火腿肠。1964年，大同市第二商业局食品公司熟肉商店开业，1986年11月更名为大同市肉制品厂，1990年被大同市财政局评定为中型企业。1993年3月更名为大同同风肉制品厂，同年被评定为大型企业。1998年山西省同风肉制品集团股份有限公司成立，并组建山西同风农业股份有限公司，为股票上市做准备。[1]1999年公司日生产肉制品30吨到40吨，年产值达6亿，规模仅次于春都、双汇。[2]|| 结束:  2005年 产品:  同风牌火腿肠 总部:  中国山西省大同市 成立:  1964年 
滚石唱片（香港）（全名为滚石（香港）有限公司；英语：Rock (HK) Co., Ltd.）是滚石唱片的香港子公司，曾是香港主要唱片公司之一，2005年结业。滚石唱片是由段钟沂、段钟潭兄弟于1980年所创建的台湾唱片公司，为华人世界规模最大者。滚石唱片香港分公司的前身音乐工厂是滚石唱片与罗大佑合资成立的唱片公司，在1990年开业，1999年结束。|| 结束:  2005年 产品:  音乐唱片制作、发行 总部:  香港 成立:  1993年7月1日[1] 母公司:  滚石唱片 公司类型:  非上市公司 产业:  娱乐服务业 
易势力，全称易势力网络科技上海有限公司，于2005年4月成立，2005年12月关闭。2005年4月，奥美电子为了避免债务问题，在上海成立了易势力，来运营《刀online》。[1]2005年9月23日，《刀online》公测。[2]|| 结束:  2005年 总部:   中国 成立:  2005年 产业:  运营网络游戏 
美第奇银行（意大利语：Banco dei Medici，1397年－1494年）是15世纪欧洲最著名的银行之一。[1] 据估计，在某一时期内美第奇家族甚至是全欧洲最富裕的家庭。通过这些惊人的财富，美第奇家族牢牢掌握了佛罗伦萨的权力，并进一步扩展到整个意大利以致全欧洲。|| 产品:  存款，汇票，奢侈品，普通商业贸易 代表人物:  乔凡尼·德·美第奇, 科西莫·德·美第奇, 皮耶罗·德·美第奇, 洛伦佐·德·美第奇, Francesco Sassetti, Piero di Lorenzo 总部:  总部在意大利佛罗伦萨 成立:  大约1397 母公司:  Vieri di Cambio's bank 产业:  银行业 员工人数:  >50 主要子公司:  罗马分行 
三星电机（朝鲜语：삼성전기，英语：Samsung Electro-Mechanics，KSE：009150、KSE：009155），大韩民国企业三星集团的子公司，从事消费性电子、半导体制造、面板、家电等业务的电子工业制造商。[1]|| 总部:   韩国首尔特别市瑞草区三星城 成立:  1973年 业务范围:  全球 营业额:  8兆 1,930亿韩元 (2018) 母公司:  三星集团 网站:  www.samsungsem.com 公司类型:  上市公司 KSE：009150 产业:  消费电子零件、半导体零件、通讯零件 息税前利润:  1兆 181亿韩元(2018) 员工人数:  37,472(2018) 
7天连锁酒店集团 (英文: 7 Days Group Holdings Limited)或7天酒店(7 Days Inn)是中国的一家经营经济型连锁酒店的公司，总部在中国广州市。|| 代表人物:  郑南雁（CEO） 总部:   中国广州市海珠区创意园 成立:  2005年 母公司:  铂涛集团 网站:  7天酒店 产业:  酒店 标语口号:  年轻的选择 创办人:  郑南雁 
马自达株式会社（日语：マツダ株式会社，东证1部：7261，英语：Mazda Motor Corporation），简称马自达，是日本第五大汽车制造厂，总部位于广岛县安艺郡府中町，且一度成为全球唯一生产转子发动机市售车的车厂[1]。2015年马自达在全球的年产量（包含乘用车与商用车）为137万5千辆[2]，在全球汽车制造厂中排名第16名[3]，主要销售市场包括亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲等地。|| 总部:   日本广岛县安艺郡府中町新地3番1号 营业额:  ▲3兆4,066亿日圆（2016年3月） 网站:  www.mazda.co.jp 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：7261 标语口号:  Zoom-Zoom 息税前利润:  ▲2,267亿日圆（2016年3月） ISIN:  JP3868400007 代表人物:  松田重次郎（创办人） 小饲雅道（现任代表取缔役社长） 成立:  1920年1月30日 产业:  汽车 实收资本额:  2,589亿5,709万日圆（2015年3月） 所有权者:  见下文 员工人数:  44,035人（2015年3月止，含所有关系企业） 
IMAX中国控股公司（英语：IMAX CHINA HOLDING, INC.，英语缩写为：IMAX CHINA），中文简称IMAX中国。1980年，由加拿大IMAX公司，于香港开设第一间IMAX影院，之后在2001年在中国大陆透过向博物馆与科学中心提供其影院系统业务。|| 成立:  1980年 母公司:  IMAX 网站:  www.imax.cn 股票代号:  港交所：1970 
台南汽车客运股份有限公司，简称台南客运，是台湾一家已结业之民营汽车客运公司，成立于1929年[2]。自日治时期1930年代就开始行驶台南市巴士，时称台南乘合自动车株式会社。1970年代达到最高峰。唯后期服务品质低劣、公司营运管理不善，于2003年宣布破产，退出台南市的大众运输市场，而后其所经营之台南市巴士路线由高雄客运行驶，公路客运路线则由兴南客运行驶。|| 结束:  2003年9月24日 (2003-09-24) 产品:  市区巴士、公路客运 总部:   中华民国 台南市南区新忠路6号[1] （安平工业区内） 成立:  1929年 (1929) 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 产业:  交通运输、汽车客运 
中国盐业总公司，原名中国盐业公司，创立于1950年，现为国务院国资委管理下垄断性国有大型企业和中央企业，在2007年度中国企业500强排名中名列第449。公司资产规模将近200亿元，职工3.4万余人。|| 代表人物:  李耀强 总部:  中国北京丰台区广外大街莲花池中盐大厦 成立:  1950年 网站:  www.chinasalt.com.cn 公司类型:  中国中央企业 产业:  食盐 
华数数字电视传媒集团（WASU，简称华数集团），前身是由杭州文广集团、浙江广电集团等于1999年投资设立的杭州市有线广播电视网络中心[1]，是大型国有文化传媒产业集团，位居中国新媒体产业发展第一方阵，也是目前中国规模最大的唯一的跨地域经营的有线网络运营商，拥有近3000万户有线电视家庭用户[2]。|| 产品:  传媒、网络服务 总部:   中国杭州市 成立:  1999年 网站:  公司官网 公司类型:  企业集团 产业:  电视传媒 
株式会社GENCO（日语：株式会社ジェンコ，英语：GENCO INC.）是日本一家位于东京都港区的动画企划制作公司。日本动画协会正式会员。GENCO是日本一家以执行动画及影像的企划制作为主要事业的动画关系企业。1997年3月[1]，由影音制作公司先锋LDC（现在改名为NBC环球娱乐）出身、并担任动画《天地无用！》系列的制作人真木太郎（日语：真木太郎）[1]自行就任代表执行社长，在东京都港区[1]成立。|| 原文名称:  株式会社ジェンコ 产品:  动画的企划制作、宣传及投资事业 代表人物:  代表执行社长：真木太郎（日语：真木太郎）[1] 总部:   日本东京都港区西麻布三丁目 2番20号六本木Keyaki坂Side（2楼）[1] 主要股东:  株式会社GC Holdings 100% 成立:  1997年3月[1] 营业额:  21,250,000日圆 网站:  www.genco.co.jp （日文） 公司类型:  株式会社 产业:  媒体、情报、通讯业 法人编号:  6011101030169 结算期:  9月 
TomTom NV 是一家主营业务为地图、导航和GPS设备的荷兰公司，总部位于阿姆斯特丹。公司始于1991年，目前约有4000名员工。目前此公司有消费电子、汽车工业、地图授权和Telematics几大业务分支。|| 净利润:  ▼ € 22 million (2014)[1] 总部:   荷兰阿姆斯特丹 营业额:  ▼ € 950 million (2014)[1] 网站:  www.tomtom.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  Euronext：TOM2 息税前利润:  ▼ € 21 million (2014)[1] 资产净值:  ▲ € 900.60 million (2014)[1] ISIN:  NL0000387058 创办人:  Harold Goddijn Corinne Vigreux Peter-Frans Pauwels Pieter Geelen 产品:  GPS定位软件，GPS定位设备, 地图, 运动手表, Action Cameras 代表人物:  Harold Goddijn (首席执行官), Peter Wakkie (董事长), Alain De Taeye 管理层成员 总资产:  ▼ € 1.601 billion (2014)[1] 成立:  1991年，​29年前​（1991） 产业:  消费电子产品, 自动车, 许可（法律）, 车载资讯系统 员工人数:  4,400 (2015) 主要子公司:  Tele Atlas 
升菘集团有限公司，简称升菘集团，以及升菘（英语：Sheng Siong Group Limited和Sheng Siong，SGX：OV8），在1985年由林氏兄弟（也就是林福荣、林福星以及林佑龙）开始接收当时由于财政问题的实惠超级市场，同时是新加坡的中大型超级市场。|| 净利润:  S$ 6980 万 (2017)[1] 产品:  折扣商店, 超级市场, 量贩店 代表人物:  林福星, CEO 总部:  新加坡 成立:  1985年 营业额:  S$ 8 亿 2990 万 (2017)[1] 网站:  公司网站 公司类型:  上市公司 (SGX 代码: OV8) 产业:  零售 标语口号:  All For You! 全是为了你！ 员工人数:  2,324 (2010)[2] 
韦莱韬悦（英语：Willis Towers Watson）是一家总部位于爱尔兰的跨国风险管理、保险经纪（英语：Insurance broker）和咨询公司（英语：Consulting firm）。该公司的历史可以追溯到1828年，它是世界第三大保险经纪公司（英语：Insurance broker）。[1]|| 产品:  风险管理, Insurance brokerage, 咨询和精算服务, 人力资本与福利 公司前身:  威利斯集团控股（英语：Willis Group） 韬睿惠悦 总部:   英国伦敦 成立:  2016年1月5日，​4年前​（2016-01-05） 网站:  Willis Towers Watson 公司类型:  上市公司 股票代号:  NASDAQ：WLTW NASDAQ-100成分股、 S&P 500成分股 ISIN:  IE00BDB6Q211 员工人数:  45,000 
太空探索技术公司（英语：Space Exploration Technologies Corp.，商业名称：SpaceX）是美国一家民营航天制造商和太空运输公司，总部位于美国加利福尼亚州霍桑。SpaceX由企业家伊隆·马斯克于2002年创办，目标是降低太空运输的成本，并进行火星殖民。 [9][10][11]SpaceX现开发出猎鹰系列运载火箭及龙系列飞船，用于运送荷载至地心轨道。|| 服务:  轨道火箭发射 商业名称:  SpaceX 总部:   美国加利福尼亚州霍桑 33°55′15″N 118°19′40″W﻿ / ﻿33.9207°N 118.3278°W﻿ / 33.9207; -118.3278坐标：33°55′15″N 118°19′40″W﻿ / ﻿33.9207°N 118.3278°W﻿ / 33.9207; -118.3278 网站:  www.spacex.com 公司类型:  私人公司 备注:  [5][6][7][8] 创办人:  伊隆·马斯克 产品:  猎鹰系列运载火箭 龙飞船 默林、猛禽火箭发动机 无人驾驶着陆船（英语：Autonomous spaceport drone ship） 代表人物:  伊隆·马斯克（首席执行官兼首席技术官） 格温·肖特维尔（英语：Gwynne Shotwell）（总裁兼首席运营官） 汤姆·穆勒（推进部门首席技术官） 成立:  2002年5月6日，​18年前​（2002-05-06）[1] 产业:  航天 所有权者:  伊隆·马斯克信托（Elon Musk Trust） （54%股权；78%表决控制权）[2] 员工人数:  约7,000人[3] （2017年11月） 主要子公司:  无聊公司（英语：The Boring Company）[4] 
天人互动，是中国一家游戏公司，于2001年1月成立，曾在中国大陆代理发行《海狗》、《樱花大战》、《冠军足球经理》、《重返德军总部》、《文明帝国III》、《要塞》等游戏。因为在《魔剑》投入大量资金以及香港高阳宣布撤资，2003年12月天人互动倒闭。[1]|| 结束:  2003年 成立:  2001年 产业:  电子游戏 
杜邦公司（英语：DuPont，全称E. I. du Pont de Nemours and Company，纽交所除牌前DD）是世界排名第二大的美国化工公司。前身是创办于1802年7月的杜邦火药厂；1915年成立杜邦公司。一战时期，从军火生产中获取更多获利，扩充为世界著名的化工组织。20世纪带领聚合物革命，并开发出了不少极为成功的材料，比如：Vespel、氯丁二烯橡胶（neoprene）、尼龙、涤纶、有机玻璃、特富龙、迈拉（Mylar）、凯芙拉、M5 fiber、Nomex、可丽耐及特卫强。杜邦亦在冷冻剂工业有重要角色，开发及生产氟利昂系列，及其后对环境保护性更高的冷冻剂。杜邦在颜色工业上创制了合成色素（synthetic pigments）及油漆如ChromaFlair。|| 净利润:  ▲$31.48 亿美元 (2005年) 产品:  氯丁橡胶、尼龙、有机玻璃、特富龙、Mylar、Kevlar、Corian及Tyvek 代表人物:  Charles O. Holliday Jr., 主席及CEO Gary M. Pfeiffer,CFO Richard R. Goodmanson ,Exec. VP & COO Thomas M. Connelly, CTO 总部:   美国特拉华州威尔明顿 成立:  1802年 营业额:  ▲$289.82 亿美元 (2005年) 网站:  www.dupont.com 公司类型:  旗下公司 产业:  化学品 - 塑胶及橡胶 标语口号:  The miracles of science ISIN:  US2635341090 员工人数:  60,000 (2005年) 
华夏电影发行有限责任公司，简称华影，是一家极具实力的电影公司，是中国大陆第二家拥有进口影片全国发行权的机构(第一家是中国电影集团公司)。华夏电影的成立，标志着中影集团在大陆单一垄断格局的结束，是中国电影发行放映机制改革的一大进步。|| 产品:  电影 代表人物:  董事长：傅若清 副董事长：江平、任仲伦 总部:   中国北京市海淀区花园路甲13号院庚坊国际中心7号楼9层 成立:  2003年8月8日 网站:  hxfilm.com 公司类型:  电影公司 产业:  电影制作和发行 标语口号:  大局意识、市场意识和服务意识 主要子公司:  北京华夏联合广告有限公司 
WeWork 是一家美国共享工作空间供应商。2010年成立于美国纽约，主要是为初创公司、微商企业、自由职业企业家提供办公场所。也是共享工作空间运营模式的创始者。[2] 公司目前估值200亿美元，拥有1000万平米的办公场所空间。[3][4]2016年进入中国，在上海开业运营了第一家在华共享工作空间。2018年4月11日宣布将以25亿元人民币收购同类竞争企业裸心社，以加快其在华商业扩张布局。[5]2018年在全球21个国家，超过71个城市拥有230个办公地点，注册会员达到21万。|| 服务:  共享工作空间以及其他服务 产品:  为初创公司，微商企业，自由职业企业家提供办公场所 代表人物:  Adam Neumann (共同创始人兼非执行主席) Miguel McKelvey (共同创始人兼首席创意官) 成立:  2010年2月1日，​10年前​（2010-02-01） 营业据点数:  171[1]（2017） 网站:  wework.com 公司类型:  私人公司 所有权者:  Adam Neumann Miguel Mckelvey 主要子公司:  Flatiron School（英语：Flatiron School） Meetup（英语：Meetup (website)） Managed by Q（英语：Managed by Q） 创办人:  Adam Neumann Miguel McKelvey 
奇美电子股份有限公司（Chi Mei Optoelectronics Corporation, CMO），为台湾已结业之公司。曾为全球第四大TFT-LCD面板制造商，其中不少研发部门的成员来自早期联电旗下的联友光电，该公司股票于2002年8月起在台湾证券市场交易。该公司研发团队早于2000年即投入大尺寸液晶电视面板的开发工作，并于2002年8月成功研发出高品质之30吋液晶电视面板，2003年第一季顺利量产，提早引爆市场需求。奇美电子曾跻身全球大尺寸前3大液晶电视面板重要供应商之一，并成功量产50吋级以上之产品。|| 结束:  2010年3月18日 产品:  液晶面板、显示器 代表人物:  创办人：许文龙 董事长：廖锦祥 总经理：王志超 总部:   中华民国（台湾）台南市新市区科学工业园区环西路一段三号 成立:  1998年8月6日 营业额:  约新台币1905亿元（2006年） 网站:  www.cmo.co.tw 公司类型:  已结业 产业:  光电业 实收资本额:  新台币82,872,399,210元 员工人数:  30,000人（2007年11月） 
仁荷大学（朝鲜语：인하대학교，英语：Inha University）位于韩国港口城市仁川弥邹忽区龙岘洞，成立于1954年。仁荷这名称来自仁川和夏威夷两地的朝鲜语发音首字母，因为这大学的成立，是由来自夏威夷的韩国裔移民的资金。他们希望能够在仁川成立一家“东方的MIT”。|| 校训:  真（Truth） 教师人数:  835（全职）；1,048（兼职）[1] 研究生人数:  3,300（2011）[2] 校址:  韩国仁川广域市 校区:  市区 网站:  http://www.inha.ac.kr/ 创建时间:  1954年 学校类型:  私立 本科生人数:  18,463（2011）[2] 隶属:  Global U8 (GU8) 
佛吉亚（Faurecia）是法国的全球汽车零配件供应商，总部位于巴黎西郊的南泰尔（Nanterre）。全球第九大汽车零部件供应商，每三辆车中就有一辆使用佛吉亚生产的零配件[1]。佛吉亚致力于为汽车制造厂商提供高质量的创新产品、技术解决方案和服务，在汽车座椅、排放控制技术系统、汽车内饰和外饰四大业务领域居业界领先地位。2012年跃居北美第五大汽车配件和排放技术供应商。|| 净利润:  7.01亿 欧元 (2018) 公司前身:  Bertrand Faure 和 ECIA 代表人物:  总裁：Patrick Koller 总部:  南泰尔（Nanterre） 业务范围:  国际公司 母公司:  Group PSA 法国标致雪铁龙集团 网站:  https://www.faurecia.com/ 产业:  汽车座椅、排放控制技术系统、汽车内饰和外饰 ISIN:  FR0000121147 员工人数:  12,2000 
东丽（全称：东丽株式会社，日语：东レ株式会社，Toray Industries, Inc.）是1926年于日本成立的跨国化工公司。粗体企业同时为二木会・三井广报委员会・三井业际研究所・网町三井倶楽部成员。 （注1）同时为住友集团成员。 （注2）同时为芙蓉集团成员。 （注3）同时为第一劝银集团成员。 （注4）同时为大轮会集团成员。 （注5）同时为最胜会集团成员。|| 原文名称:  东レ株式会社 代表人物:  日觉昭广（代表取缔役社长CEO兼COO） 总部:   日本 〒103-8666 东京都中央区日本桥室町二丁目1番1号 日本桥三井塔 成立:  1926年1月，​94年前​（1926-01） 业务范围:   世界 网站:  www.toray.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：3402 ISIN:  JP3621000003 
中兴通讯（全称：中兴通讯股份有限公司，简称：中兴；英文简称：ZTE；深交所：000063、港交所：763）是一家中国大陆跨国科技公司，于1985年成立。总部在广东深圳。中兴通讯运营三大业务：运营商网络（54％）、终端（29％）、电信（17％）。中兴通讯的核心产品是无线通讯、电信交换、接入、光传输和数据电信设备、移动电话和电信软件。它还提供增值服务产品，如点播和流媒体视频。中兴通讯主要以自己的品牌销售产品，但也进行代工生产。|| 净利润:  ▲26.34亿人民币（2014年） 总部:   中华人民共和国 深圳市南山区高新技术产业园科技南路55号中兴通讯大厦 业务范围:  全球 营业额:  ▲814.71亿人民币（2014年） 网站:  www.zte.com.cn 公司类型:  上市公司 股票代号:  深交所：000063、港交所：763 标语口号:  Leading 5G Innovations 5G先锋 息税前利润:  ▲35.38亿人民币（2014年） ISIN:  CNE1000004Y2 创办人:  侯为贵 产品:  手机、平板电脑 代表人物:  执行董事： 李自学（董事长） 徐子阳 顾军营[1] 总资产:  ▲1088 .2亿人民币（2017年） 成立:   中华人民共和国深圳市（1985年 (1985)） 产业:  消费电子、电脑硬件 员工人数:  69093名员工（2014年）[2] 
威朋大数据集团（Vpon威朋）是以数据分析技术为基础的大数据公司，荣获APAC CIO Outlook杂志评选为2018 TOP 10 最佳大数据解决方案公司[1]，连续两年荣获Campaign 2016, 2017大中华区年度最佳专项服务代理商铜奖[2][3]，名列2014 富比士中国非上市潜力企业100强第6名[4]。目前于上海、台北、香港、东京、大阪、新加坡、曼谷设有办公室。|| 代表人物:  吴诣泓，执行长兼联合创辨人 网站:  www.vpon.com 公司类型:  私人企业 产业:  大数据分析及顾问服务／行动广告 标语口号:  Data Drives Transactions 创办人:  吴诣泓 、黄俊杰 
3V bike是中国大陆一间已经结束营的创业公司与交通网络公司（英语：transportation network company）。由福建人巫盛华创办于2017年2月26日，并在2017年6月21日宣布结束营运[1]，总部位于北京朝阳区。主要业务为自行车短途出行手机预约服务。|| 结束:  2017年6月21日 产品:  短途自行车预约服务 总部:   中国北京朝阳区 成立:  2017年2月26日 公司类型:  交通网络公司 产业:  短途自行车租赁 
明天科技(英语：Baotou Tomorrow Technology Co., Ltd.) ，全称是包头明天科技股份有限公司，主要生产化工和高科技生物类产品。创建于1997年，原名叫包头黄河化工股份有限公司，属于包头化工集团旗下公司，1997年7月4日在上海证券交易所挂牌上市。1999年北京北大明天资源科技收购包头化工集团47%股份将其改名为包头北大明天资源科技，包头黄河化工股份有限公司也改名为包头明天科技股份有限公司。1999年萧建华成为集团董事长。北京北大明天资源科技后改名为北京明天科宇科技有限公司，再改名为北京科宇恒信科技有限公司。[1]|| 净利润:  ▲ 3380万人民币（2015年） 总部:   中国包头 营业额:  ▲2200万人民币（2015年） 网站:  tomotech.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  上交所：600091 息税前利润:  ▲ 2880万人民币 资产净值:  ▲ 8.74亿人民币（2015年） 创办人:  包头化工集团 曾用名:  包头黄河化工股份有限公司 代表人物:  李国春(董事长) 总资产:  ▲ 12.65亿人民币（2015年） 成立:  1997 
Taxify 是一间交通网络公司（英语：transportation network company），总部位于爱沙尼亚塔林，以开发行动应用程序链接乘客和司机，提供载客车辆租赁及实时共乘 。 截至2018年6月，Taxify的业务横跨欧洲、非洲、西亚和中美洲共25个国家和40多个城市。 该公司在全球拥有约1,000万用户和50万名司机。[1][2][3][4][5]|| 服务:  租车、共乘 产品:  应用程序 曾用名:  mTakso 业务范围:  全球42个城市 网站:  bolt.eu 产业:  交通网络公司（英语：transportation network company） 创办人:  Markus Villig 
红龙虾餐馆（英语：Red Lobster）是一家总部位于美国奥兰多的美式休闲连锁餐厅[2]。在2013年12月19日，达登餐饮公司宣布计划出售红龙虾品牌，理由是来自股票投资者的压力[1]，并于2015年3月6日正式开设餐饮支持中心。首席执行官罗普德鲁普表示，红龙虾可以为品牌提供所需的海鲜食品[6]。|| 总部:   美国佛罗里达州奥兰多南橙大道450号 营业据点数:  727（2017年）[1][2] 业务范围:  美国、科威特、墨西哥、沙特阿拉伯、加拿大、日本、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴西、马来西亚和厄瓜多尔[3] 母公司:  达登餐饮公司（1995至2014年） 网站:  www.redlobster.com 公司类型:  私人公司 备注:  [4][5] 创办人:  比尔·达登、查理·伍兹比 产品:  海鲜、鸡肉、肉排、意式面食 代表人物:  金·阿克塞尔·罗普德鲁普（首席执行官） 莎莉·赛塔（英语：Salli Setta）（主席） 成立:   美国佛罗里达州莱克兰（1968年3月22日，​52年前​（1968-03-22）） 产业:  餐馆 所有权者:  金门资本公司（英语：Golden Gate Capital） 
坐标：25°04′50″N 121°33′14″E﻿ / ﻿25.080491°N 121.553787°E﻿ / 25.080491; 121.553787美福大饭店（英语：Grand Mayfull Hotel Taipei）为位在台湾台北市中山区乐群二路55号的饭店，于2016年1月9日开始对外营业，为2016年台湾自创品牌的五星级国际饭店，并分别于2016及2017年获得世界奢华酒店及世界旅游酒店组织的奖项肯定[1]。|| 服务:  饭店：餐饮、住宿、宴会、商务会议、休闲育乐 代表人物:  董事长：陈春铜 总部:  台湾台北市中山区乐群二路55号 成立:  2016年 营业据点数:  1 业务范围:  台湾台北市 母公司:  美福企业集团 网站:  https://www.grandmayfull.com/ 产业:  旅馆业 员工人数:  360人 
斯道拉恩索（瑞典语：Stora和芬兰语：Enso）是一个总部位于芬兰赫尔辛基的纸浆和纸张生产商，其业务覆盖四大洲。该公司是在1998年由瑞典采矿和林业公司斯道拉（Stora AB）和芬兰林业公司恩索（Enso Oyj）合并成立的。该公司大约有25,000名员工（2016年）[1]。在2014年，斯道拉恩索在森林造纸包装业中销售量排名第五[2]。该公司最早的股份可追溯至1288年，据此可认为斯道拉恩索是世界上最古老的有限公司[3]。|| 原文名称:  Stora Enso Oyj 产品:  包装板、生化材料、木制产品和纸张 代表人物:  Jorma Eloranta (董事长) Karl-Henrik Sundström (CEO) 总部:  芬兰赫尔辛基 成立:  1998年（可追溯至1347年） 网站:  www.storaenso.com 公司类型:  上市股份有限公司 产业:  造纸和包装 ISIN:  FI0009005961 员工人数:  25000[1]（2016年） 
Frédéric Mazzella Francis NappezFrédéric Mazzella (CEO) Francis Nappez (技术总监)BlaBlaCar[2], 是一个付费的网络拼车平台，下属于Comuto公司。|| 代表人物:  Frédéric Mazzella (CEO) Francis Nappez (技术总监) Nicolas Brusson (总经理) 总部:  法国巴黎 成立:  2006年9月16日 (Comuto公司创建covoiturage.fr) 业务范围:  拼车服务 营业额:  Template:Unité(2014) 网站:  www.blablacar.fr 公司类型:  股份有限公司 资产净值:  Template:Unité (2012) 员工人数:  450 创办人:  Frédéric Mazzella Francis Nappez Nicolas Brusson 
幽视影业（英语：SpectreVision，前称The Woodshed）是一家由演员伊利亚·伍德、导演丹尼尔·挪亚（Daniel Noah）以及乔许·C·华勒（Josh C. Waller）于西元2010年创立的美国电影公司。致力于制作恐怖电影[1]。|| 产品:  电影制作 代表人物:  伊利亚·伍德 丹尼尔·挪亚 乔许·C·华勒 总部:   美国加州洛杉矶 成立:  2010年 网站:  http://spectrevision.com/ 公司类型:  私人 产业:  电影 创办人:  伊利亚·伍德 丹尼尔·挪亚（Daniel Noah） 乔许·C·华勒（Josh C. Waller） 
灵宝黄金股份有限公司（港交所：3330），简称灵宝黄金、灵金，成立于2002年，是河南省灵宝市的综合型黄金矿业企业，大股东为灵宝市国有资产经营公司。公司主要业务为黄金冶炼，旗下矿场位于河南、新疆、江西。它在2006年于香港交易所上市，招股价为每股$3.3港元。[1][2]|| 代表人物:  董事长：许高明 总部:  河南灵宝 成立:  2002年 网站:  灵宝黄金股份有限公司 公司类型:  国有企业 产业:  黄金 
四方股份有限公司（英语：SF E-bus），简称：四方电巴或四方巴士，为唐荣车辆科技转投资的一家主要以低底盘电动巴士营运台中市市区巴士及大台南巴士的大众运输业者。|| 产品:  市区巴士 代表人物:  董事长：施闵怀 总资产:  新台币80,000,000元 总部:   中华民国（台湾） 桃园市桃园区新埔里天祥五街85号 成立:  2015年5月13日，​4年前​（2015-05-13） 业务范围:  桃园市 母公司:  唐荣车辆科技股份有限公司 网站:  thusfebus.wixsite.com 公司类型:  股份有限公司 产业:  运输业 实收资本额:  新台币80,000,000元 
天下唱片事业有限公司是台湾曾经存在的唱片公司，原名天下有声出版社，1986年5月2日成立，旗下艺人有黄安、杨庆煌、邓妙华、费玉清等人，1994年4月26日解散。|| 公司结局:  解散 产品:  音乐唱片 代表人物:  傅维德 总部:  台湾台北市大安区东丰街1号9楼 成立:  1986年5月2日 公司类型:  唱片公司 产业:  音乐唱片制作发行 
时思糖果（英语：See's Candies），在1921年，由Charles Alexander See II (1882年–1949手)、妻子 Florence MacLean Wilson See (1885年–1956年)，和母亲Mary Wiseman See (1854年–1939年)，当时于加州洛杉矶设立（现为厨房场地），目前总部则位于加利福尼亚州南旧金山[1][2]。|| 产品:  巧克力, 糖果, 花生糖 代表人物:  Charles See（创办人） Brad Kinstler（执行长） 总部:  美国加州南旧金山 成立:  1921 母公司:  波克夏·哈萨威公司 网站:  www.sees.com 公司类型:  子公司 产业:  糖果零售业 员工人数:  2000人以上 
大众电信股份有限公司（英语：First International Telecom Corp.；FITEL），台湾已结业公司，曾是台湾唯一采用个人手持式电话系统（PHS）的移动电话业务提供者，股东包括大众全球投资控股（大众投控）、新光集团、中兴保全、UT斯达康、联华电子（联电）集团、启棋科技、英华达、见龙化学工业（见龙化工）集团等。|| 结束:  2015年3月31日 总部:  台湾台北市内湖区堤顶大道二段301号5楼 业务范围:  台湾 网站:  www.fitel.net.tw/fitel-e.htm 公司类型:  股份有限公司 备注:  2014年12月26日 标语口号:  服务、品质、科技、专业 产品:  个人手持式电话系统（PHS）通讯服务 代表人物:  董事长：张敏玉 总经理：林荣曾 主要股东:  大众全球投资控股 新光集团 中兴保全 UT斯达康 联华电子 启棋科技 英华达 见龙化学工业 成立:  1997年4月 产业:  通讯业 统一编号:  16080042 （查） 
泰尔茂（英语：Terumo Corporation, 日语：テルモ株式会社） 是一家日本顶级的医疗器械公司。该公司同时也生产医药品。企业的理念是“通过医疗贡献社会”，发明了世界上首款中空纤维膜型人工肺，目前产品销售范围分布于全球160多个国家。[3]|| 净利润:  ▲ 5亿美元 (2012年) (470亿日元) (2012年) 总部:  东京都涩谷区幡谷2-44-1 营业额:  ▲ 42.7亿美元 (2012年) (4022.94亿日元) (2012年) 网站:  官方网站 公司类型:  上市公司 (株式会社) 备注:  [1][2] 股票代号:  东证1部：4543 日经平均指数 ISIN:  JP3546800008 产品:  静脉注射 人工心脏和人工肺 血糖仪和血压计 输血产品 支架 充氧器 代表人物:  三村孝仁 (会长兼首席执行官) 佐藤慎次郎 (社长) 成立:  1921年9月17日，​98年前​（1921-09-17） 产业:  医疗器械 员工人数:  23,319名 (2018年3月) 主要子公司:  Terumo Cardiovascular Systems, Corp. Vascutek Ltd. Microvention Inc. 
长春发展农商银行，是一家位于中国吉林省长春市的农村商业银行。长春发展农商银行前身是长春市环城农村信用合作联社（长春市环城联社），[1]2013年5月长春发展农商银行筹建工作正式启动，2013年12月27日中国银监会批复同意筹建，2014年1月14日吉林银监局批准开业。[2]|| 开设日期:  2014年1月20日​（6年前）​（2014-01-20） 行长:  李彦君 总资产:  ▲181亿元人民币(2013) 总部地址:   中华人民共和国 长春市经济技术开发区东南湖大路2199号 网站:  www.cdcb.com 银行类别:  农村商业银行 标语口号:  常相伴 长发展 董事长:  李彦君 简称:  长春发展农商银行 
日野汽车股份有限公司（英文：Hino Motors, Ltd.；日文：日野自动车）简称日野汽车或日野，是一家位于日本东京的柴油货车、巴士和其它车辆的制造商。日野在日本的中重型柴油卡车制造领域中占据着领导地位。日野目前是丰田集团（Toyota Group）的成员之一，丰田汽车持有50.1%股权。|| 净利润:  ▲163.03亿日圆（2012）[1] 总部:   日本 东京都日野市日野台3丁目1番地1号 营业额:  ▲13,145.88亿日圆（2012）[1] 母公司:  丰田汽车 网站:  www.hino-global.com 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：7205 息税前利润:  ▲375.27亿日圆（2012）[1] 资产净值:  ▲2,349.31亿日圆（2012）[1] ISIN:  JP3304200003 代表人物:  下义生（代表取缔役社长） 总资产:  ▲8,450.08亿日圆（2012）[1] 成立:  1942年5月1日 产业:  卡车、巴士制造 员工人数:  25,820（2012）[1] 
富士通公司（日语：富士通株式会社，英语：Fujitsu Limited）是一家源自于日本的综合跨国电子制造公司与信息科技(ICT)服务公司。总部位于东京。该公司主要产品为各类通讯系统、信息处理系统与电子产品(半导体、超级电脑、个人电脑、服务器）及相关服务。|| 总部:   日本 东京都港区东新桥一丁目5番2号 业务范围:  全世界 营业额:  ▲3.95万亿日圆（2018财年财报） 网站:  www.fujitsu.com/JP/ 公司类型:  上市公司 股票代号:  东证1部：6702 原大证1部：6702 LSE：FUJ 标语口号:  shaping tomorrow with you ISIN:  JP3818000006 产品:  软件及服务，电脑应用及通讯设备，电子装置 成立:  1935年（昭和10年）6月20日 （富士通信机制造株式会社） 产业:  电脑硬件、软件 统一编号:  04622563 （查） 员工人数:  172336人（2012年3月31日） 
太平洋瓦斯与电力公司 (英文：Pacific Gas and Electric Company)，当地多以简称PG&E或太平洋瓦电称呼，是美国一家提供加州北部，由加州－奥勒冈州边界至中南部贝克斯菲尔德、约全州三分之二的区域，天然瓦斯和电力服务等的公用事业公司。|| 净利润:  ▲ 亏损68.51亿美元（2018年） 产品:  天然气 电力 总部:  美国加州旧金山 成立:  1905年 营业额:  ▲ 167.59亿美元（2018年） 网站:  www.pge.com/ 公司类型:  股份有限公司；NASDAQ：PCG 产业:  天然气 核电 息税前利润:  ▲ 亏损101.29亿美元（2018年） ISIN:  US69331C1080 员工人数:  24000（2018年） 
坐标：24°09′02″N 120°39′54″E﻿ / ﻿24.150602°N 120.665017°E﻿ / 24.150602; 120.665017草悟道文创旅馆（英语：Calligraphy Greenway Hotel），简称草悟道文旅，是一栋位于台湾台中市西区英才路、公益路口的旅馆，邻近市民广场、草悟道，以文创为其设计主题。|| 总部:  台湾台中市西区英才路512号 成立:  2016年 网站:  cghotel.com.tw 公司类型:  股份有限公司 产业:  旅馆服务业 员工人数:  15人（2016年） 
华住酒店集团（Huazhu Hotels Group Ltd, 纳斯达克：HTHT）是中国第一家多品牌的连锁酒店集团，旗下拥有“拥有12个针对不同客群的酒店品牌：海友、汉庭、怡莱、桔子、汉庭优佳、星程、全季、桔子精选、漫心、桔子水晶、禧玥、花间堂。截至2018年12月31日，华住在中国地区的运营酒店数量达到4230家，酒店网络覆盖全国32个省份和403个城市，另外尚有1105家自营、管理加盟和特许酒店正在筹建中。华住酒店集团是全球第十三大酒店集团。[1][2]2010年3月26日，“华住酒店集团”的前身“汉庭酒店集团”在纳斯达克上市。[3][4]2012年11月30日，汉庭酒店集团宣布更名为华住酒店集团。[5][6][7]|| 净利润:  1.08亿美元(2018年) 总部:  中国上海 主要股东:  季琦34% 雅高酒店集团10.2% 赵彤彤8.9% 携程旅行网7.5% 成立:  2005年 网站:  huazhu.com 产业:  酒店业 标语口号:  人在旅途，家在汉庭 ISIN:  US44332N1063 员工人数:  15699人(2018年) 创办人:  季琦 
微技术刀具公司[2][3]（英语：Microtech Knives, Inc.）是一家美国的刀具制造商，因其生产的弹簧刀而闻名。1994年，微技术刀具成立于佛罗里达州的维罗海滩，2005年迁至宾夕法尼亚州的布拉德福德，后又于2009年迁至北卡罗来纳州的弗莱彻。|| 产品:  刀具 代表人物:  Tony Marfione 总部:   美国北卡罗来纳州弗莱彻 成立:  佛罗里达州维罗海滩 （1994年） 网站:  www.microtechknives.com 公司类型:  私人公司 产业:  制造业 员工人数:  25[1][需要更好来源] 
中国铁路物资股份有限公司（简称中铁物资，英文简称CRM）是一家主要经营铁路产业综合服务和钢材贸易的大型中国中央企业。是中国最大的钢材贸易综合服务商和主要铁路产品出口商之一，主要产品有铁路柴油、钢轨、机车、钢材等，另外拥有强大的物流能力，提供煤炭、铁矿石、油料等大宗商品的运输服务。中铁物资在全国拥有109个分支机构，业务覆盖整个中国，储运基地45个，仓储面积82万平方米，铁路专用线110条，长约87公里。|| 产品:  铁路柴油、钢轨、机车、钢材、矿石 代表人物:  宋玉芳、李文科 总部:   中国北京市海淀区复兴路17号国海广场C座 成立:  2010年 营业额:  2068亿元（2011年） 网站:  http://www.crmsc.com.cn/index.asp 公司类型:  中国中央企业 产业:  铁路产业综合服务、钢材贸易 实收资本额:  353.8亿元（2009年） 标语口号:  创新 创优 创效 员工人数:  9114人（2011年） 
Nicky Oppenheimer，主席 Gareth Penny，总经理戴比尔斯（英语：De Beers）是世界钻石业的卡特尔、跨国公司，一条龙主宰了全球4成的钻石开采和贸易。戴比尔斯在1888年被塞西尔·罗德斯创办，现公司总部在卢森堡，是一家私人公司。其集团下的一间子公司钻石咨询中心，负责市场推广。|| 服务:  钻石开采销售 总部:   卢森堡 营业额:  ▲ 60.8亿美元（2018）[1] 网站:  戴比尔斯集团 公司类型:  私人公司 标语口号:  钻石恒久远 一颗永留传 A Diamond Is Forever 创办人:  塞西尔·罗德斯 产品:  钻石 代表人物:  Nicky Oppenheimer，主席 Gareth Penny，总经理 塞西尔·罗德斯，创始人 成立:  1888年 产业:  矿业 所有权者:  英美资源集团股份 员工人数:  20,000+ 
江苏洋河酒厂股份有限公司，即苏酒集团（深交所：002304），位于江苏古镇洋河，生产与销售洋河、双沟系列白酒。其股份自2009年11月8日于深圳证券交易所上市。|| 产品:  白酒 代表人物:  张雨柏大校，董事长 总部:   中国 江苏省宿迁市 成立:  1949年 营业额:  ▲173亿人民币 (2012财年) 公司类型:  上市公司 产业:  白酒 标语口号:  繁荣 富强 中国梦 员工人数:  25000 (2012年) 
蒂芙尼公司（英语：Tiffany & Co.，NYSE：TIF）是美国一间钟表和珠宝和银饰（英语：Silversmith）公司。1837年，蒂芙尼公司由查理斯·刘易斯·蒂芙尼（英语：Charles Lewis Tiffany）和泰迪·杨在纽约市成立，开始时名称为蒂芙尼和杨（Tiffany & Young），商店设在下曼哈顿区，是一间专门销售时尚商品的精品店。当时公司由蒂芙尼、杨和艾利斯三人打理。|| 总部:   美国纽约州纽约市第五大道727号 727 Fifth Avenue New York City, USA 10022 业务范围:  世界各地 母公司:  LVMH 网站:  （英文）Tiffany & Co 公司类型:  上市公司 股票代号:  NYSE：TIF[1] 标准普尔500指数 标语口号:  钻石数以码计 Diamonds by the Yard 资产净值:  ▲23.2亿美元（2013年）[4] ISIN:  US8865471085 创办人:  查理斯·刘易斯·蒂芙尼（英语：Charles Lewis Tiffany） 泰迪·杨 产品:  钻石 珠宝 餐具 礼品 银饰（英语：Silversmith） 手表 代表人物:  迈克尔·科瓦斯基（董事长、执行长）[2] 法兰契斯卡·安孚席托夫（设计总监（英语：Design director））[3] 詹姆斯·奎恩（总裁） 查理斯·刘易斯·蒂芙尼（英语：Charles Lewis Tiffany）（创办人） 泰迪·杨（创办人） 总资产:  ▲37.9亿美元（2013年）[4] 成立:  1837年9月18日 (1837-09-18)（纽约市） 产业:  珠宝业、银饰业（英语：Silversmith） 员工人数:  9,800人（2011年）[5] 
新光百货（全称新光育乐股份有限公司 ）是台湾一家已停业的百货公司，由新光集团于1972年成立，总部位于台北市，主要经营销售各项百货商品买卖、餐饮娱乐及生鲜超级市场等内容。别名新光超级市场，同时也是新光三越百货的前身。|| 结束:  1989年 (1989) 代表人物:  吴桂兰（董事长） 吴东升（总经理） 总部:   中华民国（台湾）台北市中山区 南京东路2段123号8楼 成立:  1972年，​48年前​（1972） 母公司:  新光集团 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 实收资本额:  新台币1.96亿元 统一编号:  04205933 （查） 结算期:  每年12月 （月制会计年度） 
胡连精密成立于1977年6月6日，主要致力于汽、摩托车端子等产品之开发。胡连精密为一家台湾机械公司，主要专营汽摩托车电子连接器和一般连接器技术项目，为台湾车用端子零组件的重要领导厂商之一。|| 净利润:  ▲新台币6.12亿元 (2013) ▲新台币4.20亿元 (2012) ▼新台币3.94亿元 (2011) ▲新台币4.25亿元 (2010) 总部:  新北市汐止区环河街68号 营业额:  ▲新台币32.3亿元 (2014) ▲新台币27.9亿元 (2013) ▼新台币24.3亿元 (2012) ▲新台币24.6亿元 (2011) ▲新台币23.1亿元 (2010) 网站:  www.hulane.com.tw 公司类型:  上柜公司 股票代号:  台湾证券交易所：6279 （2002年11月26日上柜） 产品:  自制端子、自制塑胶件、其他、模具、外购塑胶件、外购端子 代表人物:  董事长：张子雄 总经理：胡盛清 发言人：赵菁山 成立:  1977年6月6日 产业:  制造业 实收资本额:  新台币9.71亿元（2014年12月） 统一编号:  20759430 （查） 员工人数:  330 人 (2014) 主要子公司:  胡连电子(南京)股份有限公司 胡连电子(深圳)有限公司 胡连电子(越南)股份有限公司 东莞胡连电子科技有限公司 
中银香港（控股）有限公司（BOCHK Holdings，港交所：2388，OTCBB：BHKLY），是于香港联合交易所上市的一间控股公司，恒生指数成份股之一，全资拥有中国银行（香港）有限公司及中银香港资产管理有限公司，并拥有中银集团人寿保险有限公司51%股权。|| 产品:  商业银行、人寿保险、资产管理及旅游 代表人物:  董事长：空缺 总裁：高迎欣（副董事长兼任） 总部:   香港 成立:  2001年9月 母公司:  中国银行股份有限公司 网站:  www.bochk.com/ir/ 公司类型:  上市公司（港交所：2388、OTCBB：BHKLY） 产业:  银行为主 主要子公司:  中国银行（香港）有限公司 中银集团人寿保险有限公司51% 中银香港资产管理有限公司 中银国际英国保诚信托有限公司41.1% 
Treatstock是一个集合了3D模型设计师和3D打印供应商，为用户提供3D打印服务的平台。用户不仅可以在商城中购买3D打印模型，也可以上传自己的设计，并通过离自己最近的打印供应商进行打印。[1]|| 成立:  2015年 网站:  www.treatstock.com 产业:  3D打印 创办人:  Tim Arno 
贡茶国际股份有限公司（英语：Gong Cha，简称：贡茶）是一家成立于台湾高雄市的大型连锁式饮品商店，透过特许经营方式经营，于2006年创立，2009年于香港创建首间海外分店，其后业务急速扩张到亚洲其他各区，澳洲、北美洲等地，全球拥有逾1,500间分店。2016年，韩国贡茶公司（Gong Cha Korea, Co.）回头买下台湾母公司──贡茶国际公司约70%股权，计划将贡茶打造成茶界的星巴克。[1]|| 总部:   中华民国 高雄市左营区华夏路1685号 营业据点数:  逾1,500间 业务范围:  台湾  马来西亚  新加坡  日本  韩国  菲律宾  澳门  美国  加拿大  新西兰  澳大利亚  香港  文莱  缅甸  越南  印尼 中国大陆 网站:  gong-cha.com 公司类型:  股份有限公司 股票代号:  非上市 创办人:  吴振华 产品:  泡沫红茶 珍珠奶茶 咖啡 代表人物:  董事长：金冝烈 成立:  2006年  中华民国 高雄市 产业:  饮品连锁店 特许经营店 实收资本额:  新台币1,000,000元 统一编号:  28613212 （查） 
