《中国河湖大典》是一部描述中国河流湖泊体系，重要河流湖泊自然、人文状况的大型典籍，由中华人民共和国水利部及其派出的流域管理机构组织编纂，并由中国水利水电出版社出版。《大典》编纂工作启动于2004年6月，首卷《长江卷》于2010年2月正式出版。[1]|| 封面设计:  刘一檠 媒介:  印刷 作者:  《中国河湖大典》编纂委员会 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 出版日期:  首卷《长江卷》：2010年2月 题材:  水利 地理 出版商:  中国水利水电出版社 类型:  工具书 
《中国湖泊志》是中华人民共和国1998年出版的一部综合性湖泊学专著，由王苏民和窦鸿身主编。全书分为两篇：第一篇是中国湖泊总论，按学科的研究内容，分章叙述了中国湖泊概况；第二章是中国湖泊分论，按照湖泊的地理分布，以每个湖泊为单元进行扼要记述。最后在附录中列出了中国各省（区、市）面积为1.0～10.0平方公里的湖泊特征表。[1]|| 媒介:  印刷 作者:  王苏民 窦鸿身 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  7-03-006706-1 出版日期:  1998年9月 页数:  580页 题材:  湖泊学 出版商:  科学出版社 类型:  工具书 
《福尔摩沙历史与地理的描述》[1]（英语原书名：An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan，意译为“日本天皇之属岛福尔摩沙历史与地理的描述”），是在1704年于欧洲出版的一本声称有关台湾的专书，作者撒玛纳札（George Psalmanazar，1679年－1763年）自称是来自台湾的原住民。书中对台湾的历史背景及地理状况，以及岛上居民之宗教信仰、风俗习惯等，有详尽的描述。后来发现，作者并不是什么台湾原住民；他对台湾的地理、历史、宗教信仰的描绘，和动物与植物的叙述，也都是凭空捏造的，因为他根本没去过台湾。|| 作者:  乔治·萨玛纳札 出版地:  伦敦 语言:  拉丁文、英文 原名:  An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan 出版日期:  1704年 题材:  旅行 (幻想)、台湾 
《马可·波罗游记》，又译《马哥·孛罗游记》或《马可·孛罗游记》，是著名的游记[1]，记载了威尼斯人马可·波罗从威尼斯出发至亚洲及从中国返回威尼斯旅游的经历、以及记述途中亚洲及非洲多国的地理及人文风貌。游记是印刷术时代兴起以前少见的流行之作，成书后影响了欧洲人对东方的认识及探索。在马可波罗的有生之年，该书被翻译为很多欧洲语言，但原始抄本已经遗失。|| 作者:  鲁斯蒂谦及马可·波罗 出版地:  威尼斯共和国 语言:  古法语 原名:  Livres des merveilles du monde 出版日期:  公元1299年 
《横冲直撞20岁》是由腾讯视频出品的中国首部青春探险真人秀。2019年1月13日起每周日晚上8点于腾讯视频播出[1]，并于每周三晚上8点播出特约版。记录《火箭少女101》的11位女孩孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁徒步撒哈拉沙漠、穿越喀尔巴阡山，完成的一场横冲直撞探险。由通过贝尔生存训练营考验的朱炜强担任野外生存教练，并由《变形计》制作人谢涤葵及其团队负责制作。[2]|| 续作:  《横冲直撞20岁2: 很高兴认识你》 拍摄／制作年份:  2019年 片尾曲:  火箭少女101紫宁《我们》 播出日期:  2019年1月13日 (2019-01-13)－2019年3月3日 (2019-03-03) 发行公司:  腾讯视频 标语:  青春，就是要横冲直撞地勇敢去闯！ 监制:  邱越 演唱:  火箭少女101 每集长度:  60-80分钟，另有特约版25-30分钟及花絮 字幕:  中文 制作国家／地区:   中国 作曲:  Chelcee Grimes、Stuart Crichton、Mollie King 格式:  综艺节目 制作公司:  皙悦传媒(内容制作)、大千影业(后期制作)、翰影传媒(摄像团队) 语言:  中文、英语、阿拉伯语及各中国方言 共同执行制作:  企鹅影视、皙悦传媒 首播频道:  腾讯视频 总导演:  谢涤葵 制作人:  多晓萌 主题曲:  横冲直撞下一站 执行制作:  腾讯视频 拍摄地点:   中国上海市  突尼斯撒哈拉沙漠  波兰喀尔巴阡山脉 播出时间:  星期日20:00 主演:  孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁 总监制:  马延琨 作词:  代岳东 类型:  青春探险真人秀 播出国家／地区:   中国 
《横冲直撞20岁》第二季是由腾讯视频推出的女团个人成长青春札记，共22集[注 1]。节目通过火箭少女101邀请队友一同回到各自熟悉的成长环境中，并且完成与成长相关的三件小事，让女团成员相互读懂彼此，成为更好的朋友，也让个体回溯初⼼、思考未来。整季节目分为春日篇与夏日篇两次播出。|| 语言:  中文（普通话及各地方言）、英语、泰语 拍摄／制作年份:  2020年 播出日期:  2020年3月15日 (2020-03-15)－ 发行公司:  腾讯视频 首播频道:  腾讯视频 前作:  《横冲直撞20岁》 季数:  2 总导演:  彭聆 制作人:  多晓萌、白洪羽 监制:  邱越、马昊 拍摄地点:   泰国曼谷  中国海南  中国上海  中国武义 播出时间:  星期日20:00 主演:  孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁 每集长度:  30-35分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   中国 总监制:  马延琨、龙丹妮 集数:  22 编剧:  李迪 类型:  青春探险真人秀 格式:  综艺节目 播出国家／地区:   中国 
《国富论》（英语：The Wealth of Nations）全名为《国民财富的性质和原因的研究》（An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations），苏格兰经济学家暨哲学家亚当·斯密的一本经济学专著，其首份中文译本是来自翻译家严复的《原富》。|| 作者:  亚当·斯密 出版地:  苏格兰 原名:  The Wealth of Nations 出版日期:  1776年3月9日 译者:  严复 出版商:  W. Strahan and T. Cadell, London 南洋公学译书院 1902中文 中文出版日期:  1902年10月 类型:  经济学 
《货币战争》为宋鸿兵编著系列书籍。《货币战争1：阴谋天下》内容为欧美近代金融发展史，作者认为从滑铁卢战役、美国独立战争、南北战争，到美国多名总统被刺杀、以至经济大萧条，全部由罗斯柴尔德家族所领导的国际银行家在背后操控。他们透过策划和资助暗杀、战争、经济萧条而获得巨大利润，并进一步掌握货币发行权，控制世界的经济和政治命脉。编者提出中华人民共和国应该重回金本位，严防国际银行家入侵，以免中华人民共和国经济受到外国势力操控。|| 作者:  宋鸿兵 语言:  中文简体 ISBN:  9787508608686 出版日期:  2007-6-1 页数:  278 出版商:  中信出版社 类型:  经济学 
《货币战争》为宋鸿兵编著系列书籍。《货币战争1：阴谋天下》内容为欧美近代金融发展史，作者认为从滑铁卢战役、美国独立战争、南北战争，到美国多名总统被刺杀、以至经济大萧条，全部由罗斯柴尔德家族所领导的国际银行家在背后操控。他们透过策划和资助暗杀、战争、经济萧条而获得巨大利润，并进一步掌握货币发行权，控制世界的经济和政治命脉。编者提出中华人民共和国应该重回金本位，严防国际银行家入侵，以免中华人民共和国经济受到外国势力操控。|| 作者:  宋鸿兵 语言:  中文简体 ISBN:  9787508608686 出版日期:  2007-6-1 页数:  278 出版商:  中信出版社 类型:  经济学 
《华尔街日报》（英语：The Wall Street Journal，简写：WSJ）是美国具有影响力的报刊，共获得37座普立兹奖；它创办于1889年，是侧重金融、商业领域报导的日报，隶属于新闻集团旗下的道琼斯公司。该日报是美国发行量最大的报纸之一。除了美国国内版本外，国际发行以英文撰写的版本有欧洲、亚洲、印度，以及中国中文版、日本日文版。|| 总部:   美国纽约州10281 纽约市曼哈顿 One World Financial Center 语言:  英文 ISSN:  0099-9660 编辑:  Robert Thomson 网站:  www.wsj.com 版式:  大报 出版商:  Les Hinton 拥有者:  道·琼斯（隶属于新闻集团） 类型:  经济类日报 创刊日:  1889年7月8日，​130年前​（1889-07-08） 发行量:  2,069,463[1] 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。台视财经台，是台湾电视公司（台视）旗下频道之一，于2004年9月1日开播，2014年起陆续在数码有线电视系统上架。2004年6月1日，台视宣告启动旗下三个无线数码电视频道，成立“台视财经台专案中心”与“台视家庭台专案中心”，正式在台视数码多频道自动播控系统播出台视家庭台节目。[1]2004年7月1日，中华民国电视学会五大电视台会员（台视、中视、华视、民视、公视）在台北市中泰宾馆合办“中华民国无线数码电视开播典礼”。[2]|| 所有者:  台湾电视公司 语言:  国语 姊妹频道:  台湾电视台、台视新闻台、 台视综合台 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  521频道（HD） 备注:  在台视家庭台停播前，与台视家庭台并频播出。 国家／地区:   中华民国（台湾） 开播日期:  2004年9月1日（15年248天） 全国有线电视:  156频道（部分系统台不同） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 数码无线电视:  16频道 口号:  前瞻信息，领航钱潮，布局全球。 总部地点:  台北市松山区八德路三段10号 
中华财经台（英语：Chunghua financial Satellite Television），简称CSTV，是台湾的财经电视频道，于2001年由“中华财经电视股份有限公司”创立[1]，以有线电视型态24小时播出股票期货、投资理财及财经新闻等信息节目。 2019年5月1日，启用高画质版本“中华财经台HD”。|| 所有者:  中华财经电视股份有限公司 开播日期:  2001年6月28日（18年313天） 语言:  国语 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  91频道 口号:  掌握财富 尽在中华 YouTube:  在线直播 总部地点:  台湾台北市大安区敦化南路一段233巷20号3楼（光启文教视听节目服务社总社） 
壹电视财经台是壹电视旗下的财经频道，简称壹财经，于2011年8月22日开播。但由于壹电视考量财经台全天播出的节目量少，于2012年3月1日停播。|| 所有者:  壹传媒电视广播股份有限公司 开播日期:  2011年8月22日 停播日期:  2012年3月1日 播出地区:  台湾 国家／地区:  中华民国（台湾） 口号:  我的专业，你的财富，就在壹电视财经台 总部地点:  台湾台北市内湖区 
亚洲电视新闻财经频道（aTV2 新闻财经频道，aTV News & Business Channel）是香港亚洲电视已停播的数字地面电视频道，2007年11月21日试播，12月31日开播。此频道为香港首个免费新闻及财经频道，[1]节目内容由亚洲电视新闻及公共事务部制作。惟由于亚洲电视减省投资，已于2009年4月1日6:00停播。[2]|| 所有者:  亚洲电视有限公司 开播日期:  2007年12月31日 试播日期:  2007年11月21日 停播日期:  2009年4月1日上午6:00 画面格式:  16:9; 576i（标清电视） 播出地区:   香港、 澳门 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  新闻、财经及信息 总部地点:   香港大埔 
无线财经·信息台（英语：TVB Finance & Information Channel），前称无线财经台（英语：TVB Finance Channel）是香港电视广播有限公司属下的一条以高清格式播放的财经信息频道。本频道2017年8月15日以无线财经台名义启播，翌年1月20日更名为现称，并沿用J5和高清翡翠台过去所处的85频道。[3]据电视广播有限公司之业务简介，该频道以“本港唯一24小时免费财经信息频道作号召。而在非交易时段亦会播放自制/外购专题节目，内容涵盖投资楼市、升学、职场、医疗、艺术和科技信息。[4]|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  粤语 国语、英语、日语、朝鲜语、法语、波兰语、泰语（只限双语广播节目） 澳门有线电视:  161频道 旧称:  高清翡翠台、J5、无线财经台 姊妹频道:  新闻： 无线新闻台 TVB新闻台 直播新闻台 神州新闻台 综艺： 翡翠台 J2 明珠台 香港myTV SUPER:  85频道[2] 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  85频道（数码）、随地区而变（转为仿真制式） 无线新闻:  网站直播 国家／地区:   香港 香港免费电视:  85频道 开播日期:  2017年8月15日早上6时（无线财经台） 2018年1月20日早上6时（无线财经·信息台） 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） MyTV SUPER：1080i16:9（高清） 播出地区:  香港、澳门、广东省、海外 收视率:  0.6收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 口号:  信息丰富 财经全方位 类别:  财经信息、信息节目及纪录片 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
澳门信息频道（简称澳门信息，葡萄牙语：TDM Informação）2012年9月3日开播，前身为澳视生活，是澳门广播电视股份有限公司的第六条频道，主要播出新闻及财经信息等节目，部份时间会直播澳门立法会全体会议。|| 所有者:  澳门广播电视股份有限公司 语言:  粤语、国语 澳门免费电视:  94频道 旧称:  澳视生活台 姊妹频道:  澳视澳门、澳门体育、澳门综艺、澳视葡文、澳门-MACAU 网站:  频道官方网站 国家／地区:   澳门 开播日期:  2012年9月3日 画面格式:  数码（DTMB）： 1080i 16:9 播出地区:  澳门及邻近地区 收看方法 地面数字电视 澳门免费电视:  94频道 取代者:  澳门信息频道 口号:  紧贴社会步伐，掌握最快信息 类别:  新闻及财经信息节目 总部地点:   澳门 
有线财经信息台（i-CABLE Finance Info Channel），是香港有线电视的其中一个新闻信息频道。本频道自1995年6月1日以新闻一台的名义启播，并在2006年1月重组并易名为现时名称。|| 所有者:  香港有线新闻有限公司 有线新闻:  APP（无特定频道） 旧称:  有线新闻一台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 i-cable流动版:  APP（无特定频道） 香港UTV:  APP（无特定频道） 开播日期:  1995年6月1日 画面格式:  151频道：4:3；480i 108频道：16:9；1080i 播出地区:   香港  美国 取代者:  有线财经信息台 类别:  新闻信息 总部地点:   香港荃湾 美国 DirecTV:  2108频道 香港有线电视:  108频道（高清） 151频道（标清） 
now财经台（第333频道），是香港now宽带电视首个自制的电视频道，于2006年3月20日09:00启播，同日10:00正式开台。now财经台是24小时财经新闻频道，其直播新闻中心位于香港湾仔电讯大厦，亦于香港交易所设有直播室。每个港股交易日交易时段直播，紧贴香港股市情况，该台其中一个特点是设有全港首创之电视报价服务，观众只需透过遥控器，便可在电视萤幕得到一小时延迟金股汇市免费报价服务，同时在2006年8月3日起，观众亦可付费订购实时报价服务；另外由2006年9月6日起，观众更可付费订购now财经台自选服务，随时收看该台的精选节目《大鸣大放》、《楼市每日睇》及《环球金融快线》，平日亦设有新闻、财经、时事讨论节目等，由2006年12月9日起，假日全日增设新闻报导，并重播部分精选与港台的电视节目。而在交易时段期间的新闻提要，则由2007年5月2日起全面取消。2007年10月24日，now新闻台启播，now财经台播放的新闻报道时段改与now新闻台联播，并开始播放在财经台单独播放的《now财经新闻》。2010年9月20日，now财经台进行改革（主要是于now财经台直播室的玻璃窗加上磨纱），连带now新闻台的资料列显示亦同时出现改变，改革初期曾错误将财经节目的结尾改成“now新闻台制作”。|| now随身睇:  now财经台 （只适用于已登记之now宽带电视客户） 所有者:  now宽带电视 语言:  粤语 姊妹频道:  now新闻台 now直播台 now报价台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 开播日期:  2006年3月20日 香港now宽带电视:  333频道 画面格式:  16:9 1080i（高清用户） 16:9 576i（其他用户） 播出地区:  香港 加拿大 研科Optik电视:  2806频道 美国 Planet Dish:  9943频道 类别:  新闻财经信息 总部地点:   香港湾仔电讯大厦 
《骗局》（英语：Deception Point）是2001年丹·布朗所写的惊悚悬疑小说。美国大选在即，以猛烈抨击现任总统航空航天预算浮滥的总统候选人塞奇威克·塞克斯顿参议员获得了暂时的优势。此时现任总统团队据美国国家航空航天局在陨石中发现外星生物化石的消息，派遣与父亲塞克斯顿参议员决裂的女儿、美国国家侦察局汲思员（负责简化报告供总统阅读）蕾切尔·塞克斯顿、前往北极和四位具有公信力的非官方科学家深入调查证实，却在北极遭到三角洲部队精锐队员连环追杀。此时此刻，政治风云中心华盛顿大选在即。情节随着陨石的真假难辨而深入。|| 媒介:  印刷 作者:  丹·布朗 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-671-02738-7 出版日期:  2001年 页数:  372页（精装书） 580页（平装书） 出版商:  Pocket Books（英语：Pocket Books） 类型:  惊悚 OCLC:  47625287 
《极权主义的起源》（英语：The Origins of Totalitarianism，德语：Elemente und Ursprünge totaler Herrschaft），初版书名为《我们当前的负担》，为德裔美国籍犹太人政治学家汉娜·鄂兰于1951年出版的分析极权主义的政治学论著。以反犹主义、帝国主义及极权主义三个论述视角来分析极权主义的起源，此书说明极权主义不同于传统专制独裁的现代性特质，说明为何极权主义的意识型态动摇启蒙理想及普遍人权原则，最终使欧洲国家面对国内少数族群时未能阻止不当国家及集体暴力的历史及意识型态问题，特别是帝国主义扩张所带来的“种族思想”与“官僚统御”[1]。此书确立了阿伦特作为重要政治思想家的地位[2]。|| 作者:  汉娜·鄂兰 出版地:   美国（原）  台湾 中国大陆（译） ISBN:  9789866723285 出版日期:  原：1951；译：2008 题材:  政治学─社会科学；政治哲学；人权；政府 译者:  林骧华 出版商:  左岸文化、北京三联书店 杜威分类法:  320.53 22 LC分类法:  JC480.A74 2004 OCLC:  52814049 
《权力菁英》（英语：The Power Elite）是美国社会学家赖特·米尔斯1956年出版的著作。此书认为，经济（大型商业公司的执行长）、政治（政治领袖）与军事（高级将领）三者之间关系密切、具有共同利益，形成了美国社会的权力菁英。财富和权力的最上层是由这些人所占据，商业公司供养军事与政治，而政治与军事制订对商业公司有利的政策，军事与政治退休后被聘请至商业公司当顾问，所有一切权力与利益就在这三方团体中流动，然而数百万名普通公民仅如傀儡对此无所知觉，有所知觉者也无能为力打破这个结构。|| 作者:  赖特·米尔斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Power Elite 出版日期:  1956年 页数:  423 出版商:  牛津大学出版社 中文出版日期:  王逸舟译，桂冠图书股份有限公司，1994/08/01 类型:  政治学、社会学 OCLC:  647098653 
《权力菁英》（英语：The Power Elite）是美国社会学家赖特·米尔斯1956年出版的著作。此书认为，经济（大型商业公司的执行长）、政治（政治领袖）与军事（高级将领）三者之间关系密切、具有共同利益，形成了美国社会的权力菁英。财富和权力的最上层是由这些人所占据，商业公司供养军事与政治，而政治与军事制订对商业公司有利的政策，军事与政治退休后被聘请至商业公司当顾问，所有一切权力与利益就在这三方团体中流动，然而数百万名普通公民仅如傀儡对此无所知觉，有所知觉者也无能为力打破这个结构。|| 作者:  赖特·米尔斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Power Elite 出版日期:  1956年 页数:  423 出版商:  牛津大学出版社 中文出版日期:  王逸舟译，桂冠图书股份有限公司，1994/08/01 类型:  政治学、社会学 OCLC:  647098653 
《争鸣》是一份总部位于香港的杂志，创刊于1977年11月1日，2017年10月1日停刊，总编辑温𪸩。《争鸣》创刊后一年，温𪸩又创办《动向》，这两份姊妹刊物分别于每月一日及十五日出版；两刊发表甚多评论专文批判中华人民共和国政府的错误内外政策，并发表有关两岸三地及海外的报道与学者的评析，某些报道受到中华人民共和国政府质疑。《争鸣》被中国政府认定为"反动"刊物[1][2]。|| 停刊日:  2017年10月1日 总部:   香港 售价:  HKD 30 语言:  繁体中文 主编:  明蕾 编辑:  温𪸩 政治立场:  反共产主义、反中共 网站:  http://www.chengmingmag.com/ 出版商:  百家出版社 拥有者:  争鸣编辑委员会 类型:  月刊 创刊日:  1977年11月1日 
《开放杂志》（Open Magazine）1987年1月在香港创刊，初名《解放月报》。社长哈公（许国）、总编辑金钟（冉茂华）、顾问许行。1987年6月哈公病逝，杂志由金钟主持，1990年1月改名《开放杂志》。1992年5月杂志被地产商刘銮雄收购，一年多后，刘銮雄决定停刊，金钟重新注册再办《开放》。[1] 2014年12月宣布“暂停印刷出版”，转而发展《开放网》。[2]|| 总部:   香港 售价:  30港元 语言:  繁体中文 政治立场:  右派 网站:  http://www.open.com.hk/ 类型:  月刊 创刊日:  1987年1月 
《新新闻周刊》为台湾一政治类周刊，1987年3月12日创刊，每周四出版，口号是“台湾不能没有的声音，最犀利的新闻时事周刊”，创刊时核心人物包括从中国时报系离职的王健壮、南方朔（王杏庆）、司马文武（江春男）、周天瑞、胡鸿仁等，被视为自由主义刊物[1]。|| 总部所在地:  台北市内湖区瑞光路513巷33号4楼 语言:  中文 发行周期:  周刊 公司:  新新闻文化事业股份有限公司 网站:  www.new7.com.tw ISSN:  10070907 创刊地区:   中华民国 总编辑:  郭宏治 首发日期:  1987年3月12日 类别:  新闻杂志 
《美丽岛》杂志[1]，创刊于1979年8月，是台湾党外运动时期的机关刊物，其组织型态以社务委员的型式组成，多达61人，网罗了全台各地的党外人士，以黄信介为发行人，许信良为社长，黄天福、吕秀莲为副社长，张俊宏为总编辑，施明德为总经理。杂志社成员参与同年爆发的美丽岛事件是台湾历史上最重要的政治事件之一。|| 语言:  繁体中文 总发行量:  14万 最后发行日期 — 期数:  1979年11月 总4期 创刊地区:  台湾 版式:  21cm 创刊日期:  1979年 总编辑:  张俊宏 首发日期:  1979年8月16日 (1979-08-16) 创办人:  黄信介 英文名:  Formosa Magazine 类别:  月刊 
《社会主义年鉴》（英语：Socialist Register）是每年出版的社会主义期刊。它由Ralph Miliband和John Saville于1964年创立。1962年佩里·安德森成为《新左派评论》的编辑之后，他们批评了《新左派评论》。米利·班德和萨维尔试图以《新理性主义者》的倾向带来一本杂志。[1]|| 学科:  社会主义 出版历史:  1964年至今 LCCN:  79617481 语言:  中文 编辑:  Various 频率:  每年 出版者:  Merlin Press Ltd.（英国） OCLC号:  768186008 ISSN:  0081-0606 ISO 4缩写:  请在此搜索 
《共和国》杂志，是主张台湾独立的政治团体台湾独立建国联盟所出版的双月刊。首期发行于1997年10月，社址位于台湾台北市，由黄尔璇担任发行人。截至2007年6月为止，该杂志总共发行了54期。目前总编辑是张信堂。|| 总部:  台湾 语言:  繁体中文 网站:  www.wufi.org.tw 版式:  菊八开（A4） 类型:  杂志 创刊日:  1997年10月 
《偶像的黄昏：或怎样用锤子从事哲学》（德语：Götzen-Dämmerung, oder, Wie man mit dem Hammer philosophirt），弗里德里希·尼采著于1888年，并于1889年出版。|| 媒介:  Paperback, hardcover 上一部作品:  The Case of Wagner (1888) 作者:  弗里德里希·尼采 出版地:  Germany 语言:  German ISBN:  9787800919060 出版日期:  1889 页数:  208 (1990 Penguin Classics ed.) 下一部作品:  The Antichrist (1888) 中文出版日期:  978-0140445145 OCLC:  22578979 
《黑潮岛航：一群海人的蓝色旷野巡礼》（英语：Beyond the Blue: Kuroshio's Voyage），2019年8月由台湾的出版社“网络与书”（大块文化）发行，作者为吴明益、张卉君及陈冠荣，并于2019年8月27日出版。[1]|| 作者:  吴明益、张卉君、陈冠荣 出版地:   中华民国（台湾） 语言:  中文 系列:  Change 原名:  黑潮岛航：一群海人的蓝色旷野巡礼 ISBN:  978-986-540-6028 出版日期:  2019-08-27 页数:  396 出版商:  网络与书 
《永久文件》（英语：Permanent Record）是一本由爱德华·斯诺登所写的自传，于2019年9月17日出版，繁体中文版由时报文化出版社发行，简体中文版由博集天卷出版发行。[1]|| 作者:  爱德华·斯诺登 ISBN:  9781250237231 出版日期:  2019年9月17日 页数:  352 题材:  全球监控、回忆录 出版商:  Metropolitan Books（英语：Henry Holt and Company） 
《和平之战：中国梦与美国的命运如何创建一个太平洋的世界新秩序》（英语：Peaceful War: How the Chinese Dream and the American Destiny Create a Pacific New World Order）是帕特里克·门迪斯（英语：Patrick Mendis）所写的一本书[1]。|| 媒介:  打印（精装)、（平装（英语：softcover）） （电子图书） 上一部作品:  Commercial Providence 作者:  帕特里克·门迪斯（英语：Patrick Mendis） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-7618-6187-4（精装）, 978-0-7618-6186-7（平装）, 978-0-7618-6188-1（电子图书） 出版日期:  2013年10月 页数:  318 出版商:  罗曼和利特尔菲尔德出版集团公司（英语：Rowman & Littlefield） (美国) 类型:  中美关系 美国外交政策（英语：US foreign policy） 中国外交政策 国际关系 太平洋事务（英语：Pacific affairs） 
《美国大城市的死与生》（英语：The Death and Life of Great American Cities）是作家兼活动家简·雅各布斯1961年出版的一本书。该书对20世纪50年代的城市规划政策进行了批评，认为这种政策应为美国大量城市的邻里社区的衰落负责。[1]该书反对当时的现代主义教条，并对美国有机的城市活力提出了独到的赞赏。|| 作者:  简·雅各布斯 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-679-74195-X 出版日期:  1961 页数:  458 （英文1989版） 题材:  城市规划 译者:  金衡山（简体中文） 吴郑重（繁体中文） 出版商:  纽约兰登书屋 译林出版社 联经出版公司 下一部作品:  城市经济（The Economy of Cities） 中文书名:  美国大城市的死与生 伟大城市的诞生与衰亡：美国都市街道生活的启发 OCLC:  500754 
《中国国家地理》（英语：Chinese National Geography，缩写：CNG），原名《地理知识》，2000年改为现名，与美国的《国家地理》并无关连。是中国一本关于地理的杂志月刊，由中国科学院地理科学与资源研究所和中国地理学会主办。内容以中国地理为主，兼具世界各地不同区域的自然、人文景观和事件，并揭示其背景和奥秘，另外亦涉及天文、生物、历史和考古等领域。|| 主编:  李栓科 语言:  简体中文、正体中文、英语等 发行周期:  月刊，每月7日出版（部分城市提前上架销售） 公司:  中国科学院（主管、主办）地理科学与资源研究所（主办）、中国地理学会（主办） 网站:  www.dili360.com ISSN:  1009-6337 创刊地区:   中华人民共和国 首发日期:  1950年1月 类别:  地理、科学、历史、自然 
《城市意象》是美国城市理论家凯文·林奇在1960年出版的一本书。这本书是对波士顿、泽西市和洛杉矶进行的为期五年的研究的结果，该研究是观察者如何获取城市信息，并用它来制作心理地图。林奇的结论是，人们形成了周围环境的由五种基本要素构成的心理地图。[1]|| 作者:  凯文·林奇 语言:  英语 ISBN:  0-262-62001-4 出版日期:  1960 页数:  194 pp. 题材:  城市规划、建筑 译者:  方益萍、何晓军 胡家璇 出版商:  麻省理工学院出版社 华夏出版社 远流出版社 中文书名:  城市意象 城市的意象 
《中国历史地图集》是由中国社会科学院主办，复旦大学、中国社科院、中央民族学院、国家测绘局、南京大学、云南大学、武汉测绘科技大学、中国地图出版社等单位共同绘制的一套历史地图集，主编是谭其骧教授，出版单位是中国地图出版社。《中国历史地图集》绘制的地图是目前许多中国历史地图书籍和中国教科书上地图的蓝本。|| 媒介:  印刷品 作者:  谭其骧（主编） 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 出版日期:  1987年 出版商:  中国地图出版社 类型:  历史地图、地图集 
《中国历史地图》（1980年版）是台北中华学术院主持编绘的一部历史地图集，由程光裕、徐圣谟主编，中国文化学院出版社出版。1980年与1983年该书进行了两次印刷。|| 媒介:  纸本 作者:  程光裕、徐圣谟 出版地:  中华民国台北 语言:  中文 系列:  2册 ISBN:  9789579538978 出版日期:  中华民国六十九年（1980年） 题材:  测绘学、地图学 出版商:  裕台公司中华印刷厂 
泰晤士世界历史地图集（英语：The Times Atlas of World History）是泰晤士图书公司（Times Books Limited）出版的一本世界历史地图集。由英国前牛津大学讲座教授杰弗里·巴勒克拉夫（Geoffrey Barraclough）编写。中文版由三联书店出版。|| 媒介:  印刷品（精装书） 作者:  Geoffrey Barraclough 出版地:  联合王国 语言:  英语 ISBN:  0 7230 0161 8 出版日期:  1978年 出版商:  泰晤士图书公司 类型:  地图集, 历史 
《中国语言地图集》是由中国社会科学院语言研究所和澳洲人文科学院合作，组织方言研究人员在方言调查、资料整理分析的基础上，于1983年开始编制，1987年完成的中国各地区语言使用分布情况的地图集。该书由中国社会科学院语言研究所李荣、熊正辉、张振兴担任主编，香港朗文（远东）出版公司于1987年和1991年分两次出版[1]，2012年由商务印书馆发行第二版。|| 媒介:  印刷品 作者:  李荣 (主编) 出版地:   中华人民共和国 语言:  中文 出版日期:  1987年 出版商:  香港朗文（远东）出版公司 类型:  地图集, 语言学 
《汉语方言地图集》是由语言学家曹志耘主编的一套方言学地图集。该书由北京语言大学领导编写工作，由商务印书馆出版，分为“语音卷”、“词汇卷”、“语法卷”三卷，共有510幅地图，含有全国930个地点的语言材料[1]。《汉语方言地图集》是世界上第一部在统一的实地调查的基础上编写的、全面反映20世纪汉语方言基本面貌的原创性语言特征地图集[2]。|| 媒介:  3卷 作者:  曹志耘 (主编) 出版地:   中国 语言:  简体中文 出版日期:  2008年11月 出版商:  商务印书馆 类型:  地图集 
《中国历史地图集（古代史部分）》是顾颉刚和章巽共同编著，谭其骧校订，由地图出版社于1955年出版的一本历史地图集。这本历史地图集包含自原始社会遗址、夏、商起，直至鸦片战争前清朝的中国历史的相关地图。共有正图三十一幅，附图十六幅，图多为综合性质，包括疆域、政区、形势、经济、交通、民族分布和农民战争等。后又《附注》，作为对各图的说明和《地名索引》。[1]|| 媒介:  印刷品 作者:  顾颉刚、章巽 出版地:  中华人民共和国 北京 语言:  汉语 出版日期:  1955年 出版商:  地图出版社 类型:  地图集, 历史 
哈佛商业评论（英文：Harvard Business Review；简称：HBR）是自1922年起，由哈佛商学院集结专家、教授，针对管理事务的研究而出版的专业杂志。HBR是一份专门提供予专业经理人及工商管理者参考的月刊，其主要读者群是产业领袖、学者、高阶管理者及管理顾问等。|| 总部所在地:  马萨诸塞州波士顿 语言:  英文 编辑:  Thomas A. Stewart 发行周期:  每年10刊 公司:  哈佛商学院出版社 网站:  http://www.hbr.org/ ISSN:  0017-8012 创刊地区:   美国 总编辑:  Adi Ignatius（英语：Adi Ignatius）[1] 类别:  管理 发行量:  246,000 
《专案经理杂志》（英语：PM Magazine）以“专案管理”知识为主轴之管理类杂志，创刊于2011年7月。《专案经理杂志》以双月刊电子杂志形式出版，初期提供杂志简报档免费下载[1]，后来上架全台17家电子书城[2]及中国大陆书城[3]。2013年12月份起已有发行纸本杂志。杂志借由一般大众可接受的题材，从专案管理角度切入，让大众能对专案管理有更多的认识，同时各期报导也无偿提供台湾大学院校教席申请做为教案分享[4]。|| 总部:  台湾高雄市鼓山区建荣路158号 售价:  新台币149元 语言:  繁体中文 网站:  www.pm-mag.net 版式:  19*26cm 出版商:  全能专案管理学习网有限公司 创办人:  周龙鸿 类型:  杂志 创刊日:  2011年7月 
《人月神话：软件项目管理之道》（英语：The Mythical Man-Month: Essays on Software Engineering）是由IBM System/360系统之父佛瑞德·布鲁克斯所著经典文集，全书讲解软件工程、项目管理相关课题，被誉为软件领域的圣经，内容源于作者布鲁克斯在IBM公司System/360家族和OS/360中的专案管理经验[1]。该书于1975年首次发行（ISBN 978-0-201-00650-6），并于1995年重新发行纪念版（ISBN 978-0-201-83595-3）[注 2]，其中新增了对《没有银弹》一文的评论和回应，与4个额外的新章节。|| 上一部作品:  没有银弹 作者:  佛瑞德·布鲁克斯 原名:  The Mythical Man-Month: Essays on Software Engineering 页数:  424页 译者:  钱一一[注 1] 杜威分类法:  001.6/425 OCLC:  1201368 语言:  繁体中文 ISBN:  9867889185 出版日期:  1975, 1995 题材:  软件工程、专案管理 出版商:  经济新潮社 LC分类法:  QA76.6 .B75 中文出版日期:  2004年4月4日 
《会说话的香港地图》（英语：A Speaking Map of Hong Kong）是香港万里机构于2010年8月出版的一本书籍，该书分区介绍香港的地理及历史，并附有互动光盘一片。|| 上一部作品:  会说话的世界地图 出版地:  香港 语言:  中文 ISBN:  978-962-14-4348-9 出版日期:  2010年8月 页数:  200+ 题材:  香港地理 插图:  万里地图组 出版商:  万里机构 下一部作品:  会说话的地图：香港篇 类型:  地图类书籍 
《致命中国》（英语：Death by China: Confronting the Dragon – A Global Call to Action），台湾译为《致命中国：中共赤龙对人类社会的危害》[2][3]，于2011年出版，是知名经济学家彼得·纳瓦罗与葛瑞格·奥特瑞（安一鸣，Greg Autry）共同编著的政经书籍。书中强调中国共产党治下的中国如何利用贸易优惠为美国带来威胁。此书出版后于2012年改编为同名纪录片，由《白宫风云》中饰演总统的马丁·辛主持，纳瓦罗担任导演，包括美国民主党、共和党人都在影片中受访，许多访谈者为美国政府的美中经济和安全审查委员会（英语：United States-China Economic and Security Review Commission）委员[4]。|| 作者:  彼得·纳瓦罗、葛瑞格·奥特瑞（Greg Autry 安一鸣） 出版地:  美国 语言:  2011年英语 、2013年中文版 ISBN:  978-0-13-218023-8 出版日期:  2011年5月15日 页数:  300（英文版），297（中文版） 出版商:  普林帝斯霍尔、博大国际文化出版（中文版） 
《资本的冲动》是由香港作家李逆熵所写，它讨论自近百年以来世界深层矛盾的根源。其主要观点是对资本主义的整个制度的始源、特征、本质和可持续性进行全面和深入的探讨，以及尝试利用在地化为这个困惑提供解答。|| 作者:  李逆熵 出版地:  香港 语言:  中文 ISBN:  ISBN 978-9626788448 出版日期:  2014年12月 页数:  405 题材:  资本主义、经济史、贫富差距 出版商:  经济日报出版社 
《群体的智慧：如何让个人、 团队、企业与社会变得更聪明》（The Wisdom of Crowds: Why the Many Are Smarter Than the Few and How Collective Wisdom Shapes Business, Economies, Societies and Nations）一书，首次出版于2004年，作者是詹姆斯·索诺维尔基（James Surowiecki）。在这本书中，作者阐述和主张这样一个观点：团体中，信息的集合往往有利于作出比每一个成员单独所做的决定要好得多的决策。作者在书中陈述大量实例研究和轶闻来说明观点，而且涉及到若干领域，其中主要的有经济学和心理学。|| 作者:  James Surowiecki 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-385-50386-0 出版日期:  2004 页数:  336 出版商:  Doubleday; Anchor 杜威分类法:  303.3/8 22 LC分类法:  JC328.2 .S87 2005 OCLC:  61254310 
《就业、利息和货币通论》（英语：The General Theory of Employment, Interest, and Money）是英国的经济学者凯恩斯于1936年出版的重要著作，简称《通论》。|| 媒介:  印刷（平装书） 作者:  凯因斯 出版地:   英国 语言:  英文 原名:  The General Theory of Employment, Interest and Money 出版日期:  1936年 页数:  472 (2007版 ) 出版商:  帕尔格雷夫·麦克米兰 
《人口论》（英语：An Essay on the Principle of Population），于1798年由人口学家马尔萨斯发表，为政治经济学的经典之作。|| 媒介:  Print 作者:  托马斯·马尔萨斯 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  An Essay on the Principle of Population ISBN:  NA 出版日期:  1798 题材:  人口 出版商:  J. Johnson, London 
《富爸爸·穷爸爸》（英语：Rich Dad Poor Dad）是由罗伯特·清崎和莎朗·L·莱希特合著的书，以提倡“财务智商（财商）”的教育成为畅销书。根据清崎在书中写道，当初撰写“富爸爸．穷爸爸”，主要是为了向对现金流游戏有兴趣的朋友讲解游戏，并希望带出人们对于金钱的观念与认知，结果大受欢迎，连续六年在纽约时报畅销书榜都榜上有名，目前已翻译超过51国语言。也奠定日后接连推出，以达成财务自由为中心的“富爸爸系列”丛书。|| 媒介:  简装本 作者:  罗伯特·T·清崎 & 莎朗·L·莱希特 出版地:  美国 语言:  （简体中文）（繁体中文） 系列:  富爸爸丛书 ISBN:  ISBN 978-7-5053-8299-2（简体中文） ISBN 978-986-185-0（繁体中文） 出版日期:  2003-1-1（简体中文） 2001/01/01（繁体中文） 页数:  189 出版商:  电子工业出版社（简体中文） 高宝国际有限公司（繁体中文） 类型:  虚构小说 
《漫步华尔街》（A Random Walk Down Wall Street），为一本具有一定影响力、以股票市场为主题的著作。作者为普林斯顿大学经济学讲座教授波顿·麦基尔（Burton Malkiel（英语：Burton Malkiel））。麦基尔主张资产报酬率由随机过程支配，向大众介绍了“随机漫步假说”。支持效率市场假说（EMH，Efficient market hypothesis（英语：Efficient market hypothesis））者常引用此书内容。|| 作者:  Burton Malkiel 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0393062457 出版日期:  1973 页数:  456 出版商:  W. W. Norton & Company, Inc. 类型:  财经 
《货币战争》为宋鸿兵编著系列书籍。《货币战争1：阴谋天下》内容为欧美近代金融发展史，作者认为从滑铁卢战役、美国独立战争、南北战争，到美国多名总统被刺杀、以至经济大萧条，全部由罗斯柴尔德家族所领导的国际银行家在背后操控。他们透过策划和资助暗杀、战争、经济萧条而获得巨大利润，并进一步掌握货币发行权，控制世界的经济和政治命脉。编者提出中华人民共和国应该重回金本位，严防国际银行家入侵，以免中华人民共和国经济受到外国势力操控。|| 作者:  宋鸿兵 语言:  中文简体 ISBN:  9787508608686 出版日期:  2007-6-1 页数:  278 出版商:  中信出版社 类型:  经济学 
1956年殷海光译繁体版 1985年张尚德译繁体版 1990年殷海光译注繁体版《通往奴役之路》（英语：The Road to Serfdom）是1974年诺贝尔经济学奖得主弗里德里希·哈耶克的知名著作，自1944年第一版起，该书成为了古典自由主义和自由意志主义理论的阐述中最著名、最受欢迎的书籍之一。这本书被翻译成超过20种语言出版，累计销售量超过二百万本（截止2010年），是二十世纪最具影响力的学术著作之一，并常被当今的许多评论家所引用。[1][2][3]|| 作者:  弗里德里希·哈耶克 出版地:   英国 语言:  英语 ISBN:  0-226-32061-8 出版日期:  1944年3月（英国） 1944年9月（美国） 页数:  266 题材:  政治 出版商:  劳特里奇出版社 芝加哥大学出版社 中文书名:  到奴役之路 通往奴役之路 中文出版日期:  1956年殷海光译繁体版 1985年张尚德译繁体版 1990年殷海光译注繁体版 1997年王明毅等译简体版 
《资本论》（德语：Das Kapital）是卡尔·马克思用德语写作、由弗里德里希·恩格斯等编辑的一部政治经济学著作，第一卷初版于1867年。这部作品对资本主义进行了批判性的分析，对日后社会科学和人文科学的诸多领域有着深远影响。|| 作者:  卡尔·马克思，弗里德里希·恩格斯（编辑） 出版地:  德国 语言:  德语，后被译成多种语言 原名:  Das Kapital: Kritik der politischen Ökonomie 出版日期:  1867—1894 类型:  经济学，政治理论 
《资本主义与自由》（英语：Capitalism and Freedom）是一本由米尔顿·佛利民撰写的书，最先在1962年由美国芝加哥大学出版社出版，佛利民在书中讨论了经济的资本主义对于自由社会的重要性。[1]这本书至今已经卖出超过五十万本、并且被翻译为十八种语言[2]。|| 封面设计:  张五常 媒介:  印刷版（精装 & 平装） 作者:  米尔顿·佛利民 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-226-26421-1 出版日期:  1962年 页数:  202页 （四十周年纪念版） 出版商:  芝加哥大学出版社 类型:  非小说 
经济学刊（英语：Economica），是伦敦政治经济学院主办的经济学学术期刊，创刊于1921年。[1]|| 学科:  经济学 出版历史:  1921年 语言:  英文 频率:  季刊 出版者:  伦敦政治经济学院 Blackwell Publishing（英国） ISSN:  0013-0427 ISO 4缩写:  请在此搜索 
《海洋资源经济学》（Marine Resource Economics）是一份1984年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容涵盖“全球海洋天然资源的利用”。目前，期刊的主编是杜克大学的Martin D. Smith。据2011年的期刊引证报告指，《海洋资源经济学》的影响因子为1.083[1]。|| 学科:  环境经济学 出版历史:  1984年至今 LCCN:  84644303 语言:  英文 编辑:  Martin D. Smith 频率:  季刊 CODEN:  JMREDD 出版者:  MRE Foundation OCLC号:  790420618 影响因子:  1.083（2011年） ISSN:  0738-1360 ISO 4缩写:  Mar. Resour. Econ. 
《土地经济》（Land Economics）是一份1925年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容涵盖土地利用、天然资源、住屋和城市土地议题。目前，期刊的主编是威斯康星大学麦迪逊分校的Daniel W. Bromley。据2009年的期刊引证报告指，《土地经济》的影响因子是1.558，在247份经济学期刊中排名第46，66份环境学期刊中位列17[1]。|| 学科:  经济学、环境学 出版历史:  1925年至今 LCCN:  2003-212981 曾用名:  土地及公众效用经济期刊（The Journal of Land & Public Utility Economics） 语言:  英文 频率:  季刊 出版者:  威斯康星大学出版社（美国） OCLC号:  47993888 ISSN:  0023-7639（印刷） 1543-8325（在线） JSTOR:  journalCode=landeconomics ISO 4缩写:  请在此搜索 
经济研究评论（The Review of Economic Studies，也被称为RESTUD）是一份同行评议的季度学术期刊，涵盖经济学。它由英国和美国的一群经济学家于1933年成立。最初的编辑团队由 Abba P. Lerner、保罗·斯威齐和 Ursula Kathleen Hicks组成。它由牛津大学出版社出版。在2003年的一项调查中，它在经济学期刊的整体影响力中排名第八。[1] 该刊被广泛认为是经济学前五大期刊之一。[2] 由董事会管理，目前由Kjetil Storesletten（奥斯陆大学）主持。目前的主编有Jerome Adda（博科尼大学），Aureo de Paula（伦敦大学学院），Nicola Gennaioli（博科尼大学），Gita Gopinath（哈佛大学），Christian Hellwig（图卢兹大学），Botond Koszegi（中央欧洲大学），Uta Schoenberg（伦敦大学学院）和Michèle Tertilt（曼海姆大学）。根据期刊引用报告，杂志的2011年影响因子为4.038，在“经济学”类别的333种期刊中排名第六。[3]|| 学科:  经济学 出版历史:  1933年至今 LCCN:  35031091 语言:  英语 编辑:  Jerome Adda, Aureo de Paula, Nicola Gennaioli, Gita Gopinath, Christian Hellwig, Botond Koszegi, Uta Schoenberg, Michèle Tertilt 频率:  季度 出版者:  牛津大学出版社 OCLC号:  1639811 影响因子:  4.038（2014年） ISSN:  0034-6527（印刷） 1467-937X（在线） JSTOR:  00346527 ISO 4缩写:  Rev. Econ. Stud. 
《环境经济及政策评论》（Review of Environmental Economics and Policy）是一份2007年起发行的学术期刊。该期刊每半年出版一次，内容涵盖“与环境有关的经济议题”。目前，期刊的主编是加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校的Charles Kolstad。据2012年的期刊引证报告指，《环境经济及政策评论》的影响因子是3.273，在332份经济期刊中排名第12，而在90份与环境研究有关的期刊中则名列第5[1]。|| 学科:  经济学、环境学 出版历史:  2007年至今 语言:  英文 频率:  半年刊 出版者:  牛津大学出版社（英国） ISSN:  (打印版) 1750-6816 (打印版) ISO 4缩写:  REEP 
《国富论》（英语：The Wealth of Nations）全名为《国民财富的性质和原因的研究》（An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations），苏格兰经济学家暨哲学家亚当·斯密的一本经济学专著，其首份中文译本是来自翻译家严复的《原富》。|| 作者:  亚当·斯密 出版地:  苏格兰 原名:  The Wealth of Nations 出版日期:  1776年3月9日 译者:  严复 出版商:  W. Strahan and T. Cadell, London 南洋公学译书院 1902中文 中文出版日期:  1902年10月 类型:  经济学 
《资本的冲动》是由香港作家李逆熵所写，它讨论自近百年以来世界深层矛盾的根源。其主要观点是对资本主义的整个制度的始源、特征、本质和可持续性进行全面和深入的探讨，以及尝试利用在地化为这个困惑提供解答。|| 作者:  李逆熵 出版地:  香港 语言:  中文 ISBN:  ISBN 978-9626788448 出版日期:  2014年12月 页数:  405 题材:  资本主义、经济史、贫富差距 出版商:  经济日报出版社 
《权力菁英》（英语：The Power Elite）是美国社会学家赖特·米尔斯1956年出版的著作。此书认为，经济（大型商业公司的执行长）、政治（政治领袖）与军事（高级将领）三者之间关系密切、具有共同利益，形成了美国社会的权力菁英。财富和权力的最上层是由这些人所占据，商业公司供养军事与政治，而政治与军事制订对商业公司有利的政策，军事与政治退休后被聘请至商业公司当顾问，所有一切权力与利益就在这三方团体中流动，然而数百万名普通公民仅如傀儡对此无所知觉，有所知觉者也无能为力打破这个结构。|| 作者:  赖特·米尔斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Power Elite 出版日期:  1956年 页数:  423 出版商:  牛津大学出版社 中文出版日期:  王逸舟译，桂冠图书股份有限公司，1994/08/01 类型:  政治学、社会学 OCLC:  647098653 
《理性》（英语：Reason）是一个美国自由意志主义月刊，由理性基金会负责发行。[1] 现发行量约50,000份，[2] 被《芝加哥论坛报》在2003年和2004年连续评为50最佳杂志之一。[3][4]|| 语言:  英语 发行周期:  每年11期 公司:  理性基金会 网站:  reason.com ISSN:  0048-6906 创刊地区:   美国 总编辑:  马特·韦尔奇 首发日期:  1968 类别:  大众兴趣、国家政策 发行量:  50,000 
香港商报（英语：Hong Kong Commercial Daily），是香港亲建制中文日报，在广东省及澳门等地区都有销售，是在中国内地发行量最大的香港报章。《香港商报》于1952年10月11日创刊，其读者目标是商人，旧口号为“在商言商、港人报章、爱国爱港、公正持平”，“为商界代言，为商家服务”，新口号为“财经大报，商界平台”，其总部位于九龙观塘道332号香港商报大厦。|| 总部:  九龙观塘道332号香港商报大厦 政治立场:  亲建制派 网站:  http://www.hkcd.com 版式:  大报 拥有者:  联合出版集团[1] 类型:  日报 创刊日:  1952年10月11日 
《华尔街日报》（英语：The Wall Street Journal，简写：WSJ）是美国具有影响力的报刊，共获得37座普立兹奖；它创办于1889年，是侧重金融、商业领域报导的日报，隶属于新闻集团旗下的道琼斯公司。该日报是美国发行量最大的报纸之一。除了美国国内版本外，国际发行以英文撰写的版本有欧洲、亚洲、印度，以及中国中文版、日本日文版。|| 总部:   美国纽约州10281 纽约市曼哈顿 One World Financial Center 语言:  英文 ISSN:  0099-9660 编辑:  Robert Thomson 网站:  www.wsj.com 版式:  大报 出版商:  Les Hinton 拥有者:  道·琼斯（隶属于新闻集团） 类型:  经济类日报 创刊日:  1889年7月8日，​130年前​（1889-07-08） 发行量:  2,069,463[1] 
《高卢战记》（拉丁语：Commentarii de Bello Gallico），凯撒描述自己从前58年到前50年担任高卢行省省长时遭遇到种种事件的随记。全书共分成8卷，每章各描述整年凯撒遭遇的种种大事，其中包括战事、举办祭典、巡回裁判员等行省大事。前七卷（即前58年至前52年这七年）为凯撒本人亲笔著作，最后一卷（即前51年与前50年这两年）则由凯撒的幕僚兼好友奥卢斯·伊尔久斯（Aulus Hirtius）补充。|| 作者:  尤利乌斯·恺撒、奥卢斯·伊尔久斯（卷八） 语言:  古典拉丁语 出版日期:  约前50年代 题材:  历史、民族志、军事史 出版商:  尤利乌斯·恺撒 下一部作品:  《内战记》 类型:  纪实文学 
《莱博维兹的赞歌》（英语：A Canticle for Leibowitz）是美国天主教科幻小说作家小沃尔特·M.·米勒于1959年出版的小说。该书获1961年雨果奖。该书的主题是信仰、知识、权力，特别是通过核战争和天主教，对人类文明的影响。该书广泛引用天主教知识，包括不少拉丁文。|| 封面设计:  George Sottung 媒介:  Print (hardback & paperback) 作者:  小沃尔特·M.·米勒 出版地:  美国 语言:  英文 出版日期:  1960年 页数:  320 出版商:  J. B. Lippincott & Co. 下一部作品:  Saint Leibowitz and the Wild Horse Woman 类型:  科幻小说 OCLC:  1451434 
《地球到月球》（法语：De la Terre à la Lune）是儒勒·凡尔纳于1865年写的科幻小说。小说记叙了后美国内战时代，巴尔的摩大炮俱乐部的主席巴比康和其竞争对手、费城的铠甲制造商尼切尔船长以及一个法国人迈克尔乘坐一枚由巨大大炮发射的中空的炮弹飞向月球的故事。|| 上一部作品:  地心历险记 作者:  儒勒·凡尔纳 出版地:  法国 原名:  De la Terre à la Lune 插图:  Henri de Montaut 媒介:  印刷品（精装、平装） 语言:  法文 系列:  Les Voyages Extraordinaires #4 ISBN:  N/A 出版日期:  1865年 出版商:  Pierre-Jules Hetzel 下一部作品:  Les Enfants du capitaine Grant 类型:  科幻小说 
(※)注意，对模板参数和结构内容的修改意见，请先在讨论页提出，并在Template:沙盒进行测试。此模板由原{{频道信息}}和{{Infobox television channel}}两个模板合并而成，能同时兼容两者的参数，并能直接套用英文维基{{Infobox television channel}}的模板参数。使用时可自由采用简体中文或繁体中文，但请不要在同一参数中混用，以避免不能识别的现象发生。例如：|| 所有者:  联意制作股份有限公司 Webs-TV:  观看直播 开播日期:  1995年10月2日 香港now宽带电视:  第814频道 播出地区:  台湾、香港、澳洲 网站:  台湾官方网站 I'm TV:  观看直播 无线收费电视:  第14频道 台湾有线电视:  第55频道 
《阿特拉斯耸耸肩》（英语：Atlas Shrugged），又译为《阿特拉斯摆脱重负》，是一本由美国哲学家和小说家艾茵·兰德撰写的小说，最先在1957年出版。此书为兰德出版的第四本也是最后一本的小说，而且又是她最长的一本，被认为是兰德的代表作[1]。《阿特拉斯耸耸肩》包含了科幻[2]、哲学、政治、神秘、爱情[3][4]等成分，同时也是阐述了兰德的客观主义哲学的最主要作品。|| 媒介:  印刷书（精装和平装） 作者:  艾茵·兰德 出版地:  美国 语言:  英文 ISBN:  ISBN 978-0-525-94892-6 跨世纪精装版 ISBN 978-0-452-28636-8 跨世纪平装版 出版日期:  1957年10月10日 页数:  1168页（初版） 出版商:  蓝灯书屋 类型:  科幻小说 哲学小说 神秘小说 政治小说 爱情小说 OCLC:  412355486 
《优涅读者》（英语：Utne Reader，简称：Utne）是一家美国双月刊杂志。该杂志从另类媒体收集并重新出版关于政治、文化和环境相关文章，这些媒体包括期刊、新闻报纸、电子杂志、音乐和DVD。|| 总部所在地:  美国，堪萨斯州、托皮卡、1503 SW 42nd Street 语言:  英语 发行周期:  双月 公司:  Ogden Publications 网站:  utne.com ISSN:  8750-0256 编辑:  克利斯蒂安·威廉姆斯 创刊地区:   美国 创刊日期:  1984年 类别:  美国政治和国家政策 
CCTV+中央电视台国际视频通讯社（简称“国际视通”）是隶属于中国国际电视台电视新闻网的一家专门从事视频新闻（英语：Video journalism）的新闻机构，于2010年12月推出，在全球超过70个国家，超过1600个电视频道上，以六种语言播送来自世界各地的报道。[1]截至2016年10月 (2016-10)[update]，国际视通（CCTV+）为中国境外约1700个电视频道以及数百家移动互联网媒体提供视频新闻内容，用户包括BBC、CNN、法新社、半岛电视台等[2][3]。|| 所有者:  中国中央电视台 开播日期:  2010年12月1日，​9年前​（2010-12-01） 语言:  英语 西班牙语 俄语 阿拉伯语 汉语 法语 画面格式:  1080i（HDTV） 播出地区:  全世界 姊妹频道:  中国环球电视网 网站:  cctvplus.com 国家／地区:  中华人民共和国 口号:  China’s Story 总部地点:  中国北京 
《国家地理》（英语：National Geographic），原名《国家地理杂志》（National Geographic Magazine），是美国国家地理学会的官方杂志，在国家地理学会1888年成立后的9个月开始发行第一期。其封面上的亮黄框及月桂纹图样是其象征，也是国家地理的注册商标。|| 主编:  苏珊·古登堡（Susan Goldberg）[1] 语言:  英文和其他多国语言 发行周期:  月刊 公司:  国家地理学会 网站:  www.nationalgeographic.com/magazine/ ISSN:  0027-9358 创刊地区:   美国 首发日期:  1888年10月[3] 类别:  地理、科学、历史、自然、环境、人文 
《人民世界》（英语：People's World） [1]是美国的一份马克思主义左翼全国性网络新闻日报。该报自创刊以来，得到许多组织的支持，其中最主要的是美国共产党。|| 语言:  英语、西班牙语 主编:  约翰·沃伊奇克（John Wojcik） 执行主编:  C·J·阿特金斯（C.J. Atkins） 政治立场:  马克思主义、共产主义、社会主义 网站:  www.mundopopular.org 出版商:  Longview Publishing 国家地区:  美国 类型:  日报 创刊日:  1938年，​82年前​（1938） 
3880 H 30000 DVB-S2 8PSK 5/6VOA卫视（英语：VOA China）是美国联邦政府广播理事会开办的面向中国及全球华人区域的对外广播的电视频道，隶属美国之音。1994年9月，美国之音中文部开播以卫星电视频道和广播同步播出的华语电视节目。2012年6月18日，美国之音中文电视节目更名为“VOA卫视”。VOA卫视通过人造卫星播送电视节目，除了及时播报新闻快讯和新闻背景分析之外，还会播出专题节目[1]。VOA卫视汉语普通话节目首播时间为北京时间每天6:00-7:00和21:00-22:00，并安排多次重播，其中6:00-7:00、8:00-9:00、20:00-22:00的普通话节目为广播电视同步播出。如有重大事件，VOA卫视还会提供现场直播，时间也不限于原有的播出时间。另外，VOA卫视还会播出自由亚洲电台汉语及藏语电视节目，北京时间深夜会播出自由亚洲电台的粤语及维吾尔语广播。|| 台湾世新有线电视:  128频道 所有者:  美国之音 75°E ABS-2卫星:  12523 H 30000 DVB-S QPSK 1/2 语言:  汉语普通话、藏语、粤语、维吾尔语 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 66°E 国际17号卫星:  3984 H 14400 DVB-S2 8PSK 3/4 108.2°E SES-9卫星:  12615 H 3333 DVB-S QPSK 3/4 91.5°E 马星3/3A号卫星 VOA Asiasat TV:  3880 H 30000 DVB-S2 8PSK 5/6 （VOA Asiasat TV在每晚中国时间20点到22点和VOA卫视同步播放并在某些时段重播VOA卫视部分节目） 90°E 雅马尔401卫星:  11668 H 14400 DVB-S2 8PSK 5/6 166°E 国际19号卫星:  3900 H 30000 DVB-S2 8PSK 2/3 台湾国声有线电视:  128频道 开播日期:  2012年6月18日 画面格式:  16:9 480i 播出地区:  亚太地区 官方网站:  直播页面 （仅在中文节目首播时开放） 70.5°E 欧星70B卫星:  11608 H 5417 DVB-S2 QPSK 1/2 
影音俱乐部（英语：The A.V. Club）是《The Onion》出版的娱乐报纸和网站。其中包括新电影、音乐、电视、书籍、游戏和DVD的评论，以及采访和与媒体有关、与流行文化有关的元素。与The Onion不同，《影音俱乐部》不是讽刺媒体，但很多内容仍保持著类似的幽默气氛。|| 总部:  Chicago 售价:  Free 网站:  www.avclub.com 版式:  Paper (included with The Onion) and Internet 拥有者:  The Onion, Inc. 类型:  Alt-Weekly Entertainment Newspaper 创刊日:  Mid-90s (see History) 
《拉失德史》（又称《中亚蒙兀儿史》、《蒙兀儿斯坦史》、《明代察合台汗国史》、《赖世德史》，波斯语：تاریخ رشیدی‎，Tarikh-i-Rashidi）是米尔咱·马黑麻·海答儿在公元1541年至1545年以波斯文撰写的中亚历史著作。此书记载了从第一个皈依斯兰教的察合台汗国秃忽鲁帖木儿开始到叶尔羌汗国第二代大汗拉失德为止之间大约200年间的政治、军事、经济、文化与宗教等方面发展。《拉失德史》被认为是唯一一部记载着从察合台分离出去的东察哈台诸汗历史并流传于世的史书[2]。|| 作者:  米尔咱·马黑麻·海答儿 语言:  原版为波斯文，后有察合台文译本。 近代先后被翻译成了英文、中文、俄文、哈萨克文、维吾尔文、土耳其语等语言出版。 出版日期:  英文版：1895年首版、1897年再版、1972年重印。 中文版：1983年，2017年再版。2013年，上海古籍出版社以《赖世德史》为名出版 俄文版：1996年 哈萨克文版：2003年 波斯文版：2004年 土耳其语版：2006年 维吾尔语版：2007年，2008年再版 题材:  史书 出版商:  英文版首版为桑普森·洛与马其顿公司（英语：Sampson_Low#Sampson_Low,_Son_and_Company）[1] 中文及维吾尔文版为新疆人民出版社 中文书名:  拉失德史 
《金阁寺》为日本作家三岛由纪夫的小说作品，发表于1956年。全书以日本京都的金阁寺为背景。金阁寺本名为鹿苑寺，1394年由幕府将军足利义满建造，因为其金碧𪸩煌的外观，湖中倒映出的金色楼阁太惹目，所以众人称为“金阁”，是镰仓时代西园寺公经的别墅。1950年7月2日，见习僧人林承贤受精神疾病影响而在舍利殿纵火，被称为金阁寺放火事件，舍利殿(金阁)被焚毁，这个事件造成全日本的震撼。而此事件成为了三岛由纪夫的小说题材。|| 媒介:  印刷(精装本 & 平装本) 作者:  三岛由纪夫 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  金阁寺 出版日期:  1956年 出版商:  新潮月刊 类型:  小说 
《名利场》（英语：Vanity Fair）是一本美国文化、时尚和政治杂志，由康得纳斯出版公司出版。最初的名利场出版于1913年，1935年后因为大萧条导致销量大幅下降而停刊。1981年复刊，如今除美国本土外还在四个欧洲国家同步发行。常常刊出当红明星的肖像照、写真和合影[2]，报道多为明星私生活，同时也包括新闻、评论、随笔等内容。|| 主编:  格雷顿·卡特 语言:  英语 实际发行量:  1,167,499 (2008)[1] 发行周期:  月刊 公司:  康得纳斯出版公司 网站:  www.vanityfair.com ISSN:  0733-8899 创刊地区:   美国 首发日期:  1913 类别:  文化 
《美军战地记者伊拉克战争亲历记》（英语：Generation Kill），另译《杀戮一代》，是由《滚石》杂志记者埃文·莱特（英语：Evan Wright）所著的纪实文学，出版于2004年。书中记述的是作者埃文·莱特于2003年美国进攻伊拉克期间，作为战地记者跟随美国海军陆战队第一侦察营（英语：1st Reconnaissance Battalion）的经历。2003年秋天，他随军期间的所见所闻分为三部分首次发表在《滚石》杂志上。系列中的首部《杀手精英》，于2004年荣获美国国家杂志奖的新闻报导奖。[1]|| 媒介:  精装书 作者:  埃文·莱特（英语：Evan Wright） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-399-15193-4 出版日期:  2004年6月17日（美国时间） 页数:  368 出版商:  普特南成人出版公司 杜威分类法:  956.7044/3 22 LC分类法:  DS79.76 .W75 2004 类型:  军事史、历史 OCLC:  54826116 
《Smart智富》月刊是一本理财入门的工具书，每月1号出刊。内容以图表形式、Step by Step步骤，提供学习理财的方法，报导名人成功理财的故事，包括吴凤、邵庭、盛竹如、李千那等等。《Smart智富》月刊从2002年开始举办“Smart智富台湾基金奖（晨星技术指导）”，是国内首个举办基金评选的颁奖活动的媒体。|| 总部:  台北市中山区 民生东路二段141号12楼 售价:  新台币129元 语言:  正体中文 网站:  http://smart.businessweekly.com.tw/ 版式:  菊八开（A4） 出版商:  Smart智富 社长兼总编辑 林正峰 拥有者:  城邦出版控股集团 商周集团 类型:  杂志 创刊日:  1998年 
《福尔摩沙历史与地理的描述》[1]（英语原书名：An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan，意译为“日本天皇之属岛福尔摩沙历史与地理的描述”），是在1704年于欧洲出版的一本声称有关台湾的专书，作者撒玛纳札（George Psalmanazar，1679年－1763年）自称是来自台湾的原住民。书中对台湾的历史背景及地理状况，以及岛上居民之宗教信仰、风俗习惯等，有详尽的描述。后来发现，作者并不是什么台湾原住民；他对台湾的地理、历史、宗教信仰的描绘，和动物与植物的叙述，也都是凭空捏造的，因为他根本没去过台湾。|| 作者:  乔治·萨玛纳札 出版地:  伦敦 语言:  拉丁文、英文 原名:  An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan 出版日期:  1704年 题材:  旅行 (幻想)、台湾 
《玫瑰之名》（意大利语：Il nome della rosa、英语：The Name of the Rose、玫瑰的名字、玫瑰之乱）是意大利符号学家与作家翁贝尔托·埃可（Umberto Eco）的神秘探案小说，出版于1980年，亦是作者的第一部小说。该书出版后迅速获得评论界和普通读者的一致认同。目前被翻译成多国文字，销售量超过1600万册。|| 作者:  翁贝托·埃可 出版地:  意大利 原名:  Il Nome della Rosa 页数:  512 pp 杜威分类法:  853/.914 19 OCLC:  8954772 媒介:  印刷 (平板) 语言:  意大利语 ISBN:  0-15-144647-4 出版日期:  1980年 出版商:  Bompiani(意大利) Harcourt(美国) LC分类法:  PQ4865.C6 N613 1983 类型:  历史小说、神秘小说 
《新闻面对面》（英语：FACENEWS）是台湾年代新闻台的政论谈话性节目，于2010年6月18日开播至今，于每周一至周五20:00至22:00播出。主持人为谢震武。|| 主演:  各集来宾 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2010年6月18日 (2010-06-18)－现在 每集长度:  2小时（含广告） 首播频道:  年代新闻台 字幕:  中文 制作国家／地区:  中华民国（台湾） 制作人:  黄攸敏 类型:  政论谈话性节目 主持:  谢震武 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周一至周五 20:00 - 22:00 
《小气财神》[1]又译《圣诞颂歌》[2]、《圣诞欢歌》[3]或《圣诞述异》[4]（英语：A Christmas Carol；英文全名：A Christmas Carol in Prose, Being a Ghost-Story of Christmas）是查尔斯·狄更斯的圣诞系列小作品，1843年12月19日初版，由约翰·李奇（英语：John Leech (caricaturist)）（John Leech）负责插画。狄更斯最初写这本书的动机只不过是为了解决燃眉之急的债务，未料甫出版即造成轰动，于短短一周内初版的六千册就狂售一空。[a]至今它已是史上最广受喜爱的圣诞故事之一，在世界各地不断地以各种语言再版，并多次被改编为电视剧、电影、及舞台剧和3D动画《芭比之圣诞欢歌》等，在圣诞季节播放演出，流行的程度历久不衰。|| 媒介:  印刷品（精装，平装） 作者:  查尔斯·狄更斯 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  A Christmas Carol. In Prose. Being a Ghost Story of Christmas. 出版日期:  1843年12月19日 插图:  约翰·李奇（英语：John Leech (caricaturist)） 出版商:  Chapman and Hall 文本:  圣诞颂歌在维基文库上的版本 类型:  小说 
《新台湾星光大道》是台湾中天新闻台的政论谈话性节目，主要采LIVE播出。第一代主持人为平秀琳，第二代主持人为周玉琴。|| 续作:  台湾顾问团 制作公司:  中天电视 语言:  中华民国国语 播出日期:  未知－未知 首播频道:  中天新闻台 标语:  第一代：新台湾星光大道，大家来轻松说政治！ 第二代：新台湾星光大道，大家来轻松谈新闻！ 主持:  第一代：平秀琳 第二代：周玉琴 播出时间:  每周一至周五14:00-16:00 相关节目:  台湾顾问团 新闻夜总会 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:   中华民国 
《饮食男女》（1997年7月18日—）由香港上市公司壹传媒（前称百乐门出版）之大股东黎智英所收购，现为壹传媒旗下全资拥有的附属公司，主要内容包括饮食、旅游、环保及专栏，例如食肆介绍及特色饮食，世界各地旅游专题等。2015年7月20日，壹传媒管理层开会后，决定由8月16日起，《壹周刊》、《饮食男女》及《Me!》将合并出版。[1]|| 总部:  香港将军澳工业邨西骏盈街8号. 语言:  繁体中文 网站:  https://etw.nextdigital.com.hk/ 出版商:  饮食男女周刊有限公司 拥有者:  壹传媒（100%） 类型:  杂志 创刊日:  1997年7月18日 
《运动画刊泳装特辑》（英语：Sports Illustrated Swimsuit Issue）是美国杂志商《运动画刊》每年二月中旬左右发行的杂志。 以穿著泳装的时尚模特儿为封面，且从创刊至今的封面人物皆为女性。有些人认为，这本杂志是成为超级名模的裁决者。[1]首次发行于1964年，归功于1946年发明了比基尼。[2][3]|| 主编:  MJ Day 语言:  英语 发行周期:  年刊 公司:  运动画刊 网站:  SI Swimsuit 创刊地区:  美国 首发日期:  1964年1月20日 类别:  模特儿 
《突发事件及危机管理期刊》（Journal of Contingencies and Crisis Management）是一份1993年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容为探讨危机管理、风险管理、应急计划、生态危机、金融危机、国际关系、国防和和平与冲突研究。现时，期刊的主编是阿姆斯特丹自由大学的Ira Helsloot博士。|| 学科:  国际关系 和平与冲突研究 出版历史:  1993年至今 语言:  英文 频率:  季刊 出版者:  Wiley-Blackwell ISSN:  0966-0879 ISO 4缩写:  JCCM 
《Cheers快乐工作人杂志》，简称《Cheers杂志》，是一本在台湾每月发行的杂志，是天下杂志出版集团的第三本杂志，以年轻上班族为主要对象，主要报导内容为职场新知与品味生活等议题。该杂志于2000年4月创刊，初期为季刊，2000年10月从原先一季一本改为每月发行，2005年6月1日成立在线社群“Cheers微笑帮论坛”，2018年成立在线影音学习产品“MasterCheers”。|| 总部:  台湾 售价:  新台币 语言:  繁体中文 网站:  www.cheers.com.tw 出版商:  天下杂志群 类型:  杂志 创刊日:  2000年4月 
《2100全民开讲》是台湾的TVBS所制播的带状谈话性政论节目，节目名称是因为从晚上九点（21:00）开始播送而来。每集约两小时，2013年4月1日起改为每集一小时。约于2009年中期以后至2013年3月，晚上九点至十点时段由《2100掏新闻》所取代；期间加入TVBS主播廖盈婷，针对时事话题做调查报导及新闻播报。过往同频道同时段于周末播出的是《2100周末开讲》，由资深媒体人董智森与TVBS主播顾名仪共同主持，其与《2100全民开讲》的制作单位相同，常态来宾也基本相同。|| 相关节目:  《2100周末开讲》 《2100周日开讲》 语言:  国语 播出日期:  1994年8月1日[1]－2013年12月20日 每集长度:  长期为120分钟，2013年4月1日起改为每集60分钟 首播频道:  TVBS 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 制作人:  联意制作股份有限公司 类型:  政论节目 主持:  第一任：李涛 第二任：董智森 第三任：邱显辰 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周一至周五21:00-22:00 
《智商与国民财富》（IQ and the Wealth of Nations） 是一本有争议的2002年出版的书，作者为北爱尔兰阿尔斯特大学心理学名誉教授理乍得·林恩和芬兰坦佩雷坦佩雷大学政治学名誉教授塔图·弯汉恩。[1]这本书认为，不同国家的收入（在人均国民生产总值的表格里）与其国家的平均智商有关。作者解释道这种关联性显示智商不同国家的财富和经济增长是一个重要因素，但它不是这些不同的唯一决定因素。2006年的《智商和全球不平等》（IQ and Global Inequality） 是《智商与国民财富》的后续。|| 作者:  理乍得·林恩 塔图·弯汉恩 语言:  英文 出版日期:  2002 出版商:  Praeger/Greenwood 
《昨夜的咖喱 明日的面包》（日语：昨夜のカレー、明日のパン）为日本剧作家木皿泉（和泉努与妻鹿年季子编剧夫妻档共享的笔名）创作的小说。此作品为木皿的小说处女作，入选第27回山本周五郎赏及获得第11回本屋大赏第2名。NHK改编的同名连续剧于2014年10月在NHK BS Premium播出[1]。|| 作者:  木皿泉 出版地:  日本 语言:  日文 系列:  家庭 原名:  昨夜のカレー、明日のパン ISBN:  ISBN 9784309021768 ISBN 9789869060592 出版日期:  2013年4月22日 2014年12月10日 译者:  尤可欣 出版商:  河出书房新社 自由之丘 
《健康2.0》是台湾TVBS频道谈话节目。前名为《健康两点灵》，2014年8月4日更名。|| 制作公司:  联意制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2007年1月15日－至今 首播频道:  TVBS 别名:  健康两点灵 制作人:  鄭凱云 监制:  TVBS 主持:  第一任：陈月卿 2016年6月以前 第二任(现)：鄭凱云 2016年6月以后- 播出时间:  每周六、日21：00-22:00 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  谈话节目 播出国家／地区:  台湾 
《论自由》（英语：On Liberty，严复译《群己权界论》）是英国哲学家约翰·斯图尔特·密尔出版于1859年的一本功利自由主义哲学著作。密尔在书中将一个以功利主义为原则的伦理学体系推广到社会和国家层面上，[1][2]并考查了界定权威和自由之间关系的标准。他基于同样的功利主义“最大幸福原则”，强调了个体作为达成伦理学终究目标最高善重要性。密尔还警告说，即便是民主最理想的状态得以实现，也可能会导致多数人的暴政。此外他还提出的基于个人自由之道德准则包括：出版自由、思想自由，以及讨论自由。除此之外，密尔在总结中还提出了还两条针对个人与社会关系的格言，[a]以及在不涉及个人自由情况下，反对政府干涉三条的合乎功利的理由。|| 媒介:  印刷本 作者:  约翰·斯图亚特·密尔 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  1859年 题材:  自由 杜威分类法:  323.44 LC分类法:  JC585 文本:  论自由在维基文库上的版本 
《西藏七年》（德语：Sieben Jahre in Tibet. Mein Leben am Hofe des Dalai Lama，英语：Seven Years in Tibet）是奥地利登山运动员、党卫军士官海因里希·哈勒根据他于1944年至1951年这七年间在西藏生活的亲身经历和政治立场写出的冒险故事，而非历史纪实。该书初版在1952年发表。|| 媒介:  纸质（精装 & 平装） 作者:  海因里希·哈勒（Heinrich Harrer） 原名:  Sieben Jahre in Tibet. Mein Leben am Hofe des Dalai Lama 出版日期:  1952年 出版商:  多间出版社 类型:  旅游文学 
《Plage》是誉田哲也的长篇小说，于2015年发行。2017年在 WOWOW播出的夏季连续剧，预计共5集。主演为星野源[1]。剧情大纲：在酒醉之下使用违法兴奋剂而被逮捕的吉村贵生(星野源 饰)，从此背负前科，并遭原本的公司解雇，但祸不单行，才刚回家的第一天，住所就遭无情的大火烧毁，因有前科关系，找不到愿意接受他的住所，因而意外入住餐厅兼合租屋的Plage。本以为可以重回正常人生活的吉村贵生，却没想到这才是他人生的另一场挑战，他到底能不能顺利回到原本的生活呢?而在Plage中，其他的住户又各有什么样的过去和正在面临的挑战呢?|| 作者:  誉田哲也 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  プラージュ ISBN:  ISBN 978-4-344-02824-1（单行本） 出版日期:  2015年9月17日（单行本） 页数:  357 出版商:  幻冬舎 
《经济日报》为台湾的经济专业报纸，隶属联合报系。《经济日报》最早借用李万居的《公论报》执照登记营业；1967年4月17日至4月19日发行试版第1号~第3号（不对外贩卖），同年1967年4月20日正式创刊，董事长为范鹤言，发行人为王惕吾。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路一段369号 售价:  新台币20元 语言:  正体中文 网站:  《经济日报财经媒体集团》 版式:  宽版 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  王惕吾 类型:  日报 创刊日:  1967年4月20日（53年15天） 
托妮·加恩（Toni Garrn；1992年7月7日－），德国超级名模。她是高级时装品牌Calvin Klein、Hugo Boss、Ports 1961的代言人。她也是维多利亚的秘密的模特儿。加恩上过VOGUE、Elle及Numero等杂志封面，也有参与Calvin Klein、Ellie Saab等著名时装及奢侈品的时装展。|| 活跃年代:  2006年至今 职业:  模特儿 本名:  Antonia Garrn 经纪公司:   美国Women 英文名:  Toni Garrn 出生:  (1992-07-07) 1992年7月7日（27岁）  德国汉堡 
《金融时报》（英语：Financial Times，简称FT），是一份以英语发行，财经报导为主，总部位于英国伦敦，由位于日本东京的日本经济新闻百分之百控股，平均每日发行量约为35万份，含电子版订阅人数已达100万人次[2]，印有英国、欧洲、美国及亚洲版本的报纸。|| 总部:   英国伦敦 售价:  2.50英镑（周一至周五） 3.00英镑（周末） ISSN:  0307-1766 编辑:  Lionel Barber（英语：Lionel Barber） 网站:  www.ft.com www.ftchinese.com FT中文网 版式:  大报 拥有者:   日本 日本经济新闻社（100%持股） 创刊日:  1888年1月9日 发行量:  每日平均185,747份（截至2018年3月）[1] 
《光明王》（英语：Lord of Light）是罗杰·泽拉兹尼于1967年出版的一部史诗级的科幻、奇幻小说。《光明王》讲述了在成为人类殖民地的一个星球上，一些人垄断了技术并自居为神，而主人公山姆（Sam）反抗其统治的故事。小说的特点是有意的大量运用印度教/佛教的传说和象征，而主人公山姆则有佛陀的象征意味。|| 封面设计:  Howard Bernstein 媒介:  印刷书（精装书 及 平装书） 作者:  罗杰·泽拉兹尼 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-9997410788 出版日期:  1967年 页数:  257页 出版商:  Doubleday（英语：Doubleday (publisher)） 类型:  科幻小说 
《平沙万里行》（泰语：มุ่งไกลในรอยทราย）是由诗琳通公主写作的一部游记，讲述的是1990年4月7日至4月21日，诗琳通公主第二次访华；在中国的北京市，陕西省西安市，甘肃省兰州市、嘉峪关市、酒泉市、敦煌市，新疆维吾尔自治区吐鲁番市、乌鲁木齐市、喀什市，香港等地游览了15天[2]，向泰国民众了解丝绸之路文化[3][4]。|| 作者:  诗琳通公主 出版地:   泰国 原名:  มุ่งไกลในรอยทราย 页数:  285页 译者:  林光辉，张仲木，韩江，林长茂等[1] 插图:  诗琳通公主 语言:  泰语，繁体中文 ISBN:  9748359794 出版日期:  1990年 出版商:  庵玛磷印务局 中文书名:  平沙万里行 中文出版日期:  1992年9月 类型:  游记、画集 
《经济学人》（西班牙语：El Economista）是西班牙的一家财经日报，总部位于马德里[3]。2006年2月28日发行首刊[4]，是西班牙历史上的第四家财经类日报[5][6]。创始人是阿方索·萨拉斯、胡安·冈萨雷斯和格雷戈里奥·佩纳，他们也是综合性报纸《世界报》的联合创始人之一[6][7]。|| 总部:  马德里 语言:  西班牙语 网站:  西班牙语版 英语版 版式:  大报 出版商:  Editorial Ecoprensa, S.A.[1][2] 创办人:  阿方索·萨拉斯和胡安·冈萨雷斯等人 类型:  日报 创刊日:  2006年2月28日，​14年前​（2006-02-28） 发行量:  32,274（截至2012年） 
《瑟西尔的企图》（日语：セシルのもくろみ），日本小说家唯川惠（日语：唯川恵）创作的小说，由光文社在女性杂志STORY（日语：STORY (雑志)）的2008年至2010年刊登连载[1]，2010年2月光文社发行单行本。|| 作者:  唯川惠（日语：唯川恵） 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  セシルのもくろみ ISBN:  ISBN 9784334926953 ISBN 9784334765538（文库本） 出版日期:  2010年2月25日 页数:  274页 出版商:  光文社 类型:  小说 
阿拉伯卫星电视台 (阿拉伯语：العربية‎ al-ʿArabiyyah; "The Arabic One")，或音译为“阿拉比亚电视台[1]”， 是一家沙特阿拉伯所有的泛阿拉伯主义[2]电视新闻频道，使用阿拉伯语报道。2003年3月3日开始运营[3]。总部位于阿联酋杜拜。最大产权主为沙特阿拉伯的中东广播中心 (MBC)。|| 所有者:  沙特阿拉伯 语言:  阿拉伯语 SKY Italia:  Channel 562 Hot Bird 9:  11747 H - 27500 - 3/4 [3] 网站:  alarabiya.net（阿拉伯语） english.alarabiya.net（英语） Arabsat 4B:  11919 H - 27500 - 3/4 [2] 电视网:  中东广播中心 国家／地区:   沙特阿拉伯 Nilesat 102:  11727 V - 27500 - 5/6 [1] 开播日期:  2003年3月3日 (2003-03-03) 画面格式:  1080i HDTV - 576i SDTV - Free 播出地区:  全球 总部地点:  阿联酋，杜拜 
《致命的自负 : 社会主义的谬误》（英语：The Fatal Conceit: The Errors of Socialism ）是一部由奥地利经济学派知名经济学家、1974年诺贝尔经济学奖得主弗里德里希·哈耶克撰写并由威廉·沃伦·巴特利编辑的政治、经济、哲学著作，系西方自由主义思潮的经典之作，其于1988年经由芝加哥大学出版社首次公开出版，此书标题源自1759年亚当·斯密出版的《道德情操理论》。此书是哈耶克生前最后一部重要著述，集中阐释他数十年来同西方社会民主党理论家们的理论纷争的一系列思想主张，并使之系统化、完整化，最终形成“哈耶克思想”[1]。|| 媒介:  公开出版 作者:  弗里德里希·哈耶克 出版地:   美国 语言:  英文 系列:  《哈耶克全集》 ISBN:  0-226-32066-9 出版日期:  1988 页数:  194 题材:  社会主义 出版商:  芝加哥大学出版社 劳特里奇出版社 OCLC:  24815557 
国家地理频道（英语：National Geographic Channel，简称：NGC），是美国国家地理合股有限公司（英语：National Geographic Partners，简称：NGP）旗下负责电视及制作事业群，该公司于1997年成立、现由华特迪士尼公司及国家地理学会合资。|| 中国大陆南京数字电视:  132/277 频道（限境外人士、政府官员、广电官员或单位集体开通，对境内普通用户暂不接受个人开通）  澳门澳门有线电视:  51/851 频道  印尼First Media:  110/361频道  新加坡星和视界:  411/457频道  日本ひかりTV:  801频道（SD） 811频道（HD） 台湾凯擘大宽带:  208频道（东南亚版HD）  菲律宾SkyCable:  41频道  菲律宾CableLink:  33频道  泰国TrueVisions:  558/569频道 中国大陆其他地区数字电视:  随地区而变（sitv全纪实）  菲律宾Dream Satellite TV:  81频道 南朝鲜SkyLife:  129频道  香港香港有线电视:  702频道（HD） 752频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  508频道（HD） 所有者:  国家地理合股有限公司 STAR The Walt Disney Company与National Geographic合资事业 台湾DishHD:  190频道 语言:  45种语言 台湾中华电信MOD:  250频道（东南亚版HD） 网站:  频道官方网站  印尼Indovision:  202频道 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  18频道 (台湾版HD) 中国大陆深圳天威视讯:  297频道（付费开通） 开播日期:  2000年12月1日，​19年前​（2000-12-01） 播出地区:  171个国家  香港now宽带电视:  215频道（SD） 218频道（HD） 台湾台湾大宽带:  208频道（东南亚版HD）  马来西亚Astro:  551频道 571  新加坡Mio TV:  201频道（SD） 203频道（HD）  日本スカパー!:  343频道 口号:  "live curious" 总部地点:   美国 
《美国经济评论》（The American Economic Review）是同行评审的经济学领域期刊，1911年创刊，由美国经济学会每季发行一次。它在经济学领域，被视为最具有学术声望的重要期刊之一。现任编辑为约翰霍普金斯大学的Robert A. Moffitt教授，前任编辑为伯南克。|| 学科:  经济学 出版历史:  1911年迄今 语言:  中文 频率:  每季一次 出版者:  美国经济学会（USA） ISSN:  0002-8282 ISO 4缩写:  AER 
《新闻夜总会》，台湾电视谈话节目，2001年8月20日起每周一至周五22:55~23:55于TVBS频道播出。前身为TVBS频道每周五22:00~23:00播出的《颠覆新闻》，主持人为李艳秋，2013年3月18日起改由顾名仪接手主持，至同年5月31日播毕。|| 制作公司:  联意制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2001年8月20日－2013年5月31日 每集长度:  约60分钟 首播频道:  TVBS频道 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 标语:  欢迎收看新闻夜总会，大家轻松来作伙！ 类型:  谈话性节目 主持:  第一任：李艳秋 第二任：顾名仪 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周一至周五22:55~23:55 
《信息科技与政治学期刊》（Journal of Information Technology & Politics）是一份2007年起发行的学术期刊。该期刊的前身为2004年出版的《电子政府期刊》。现时，期刊每年出版4次，内容为研究信息科技与政治和政府的影响[1]。期刊现任主编为威斯康星大学麦迪逊分校传播系的Michael A. Xenos。|| 学科:  政治学 曾用名:  电子政府期刊 （Journal of E-Government） 语言:  英文 编辑:  Michael A. Xenos 出版者:  Routledge（美国） ISSN:  1933-1681（印刷） 1933-169X（在线） ISO 4缩写:  JITP 
《商业周刊》（英语：Business Weekly），简称《商周》，是台湾一本以财经相关报导为主要内容的周刊，在1987年发行，每周四出刊。“最佳专题报导奖”－第1249期封面故事“阿共、银弹、虱目鱼”|| 总部所在地:  台湾台北市 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  英属盖曼群岛商家庭传媒股份有限公司城邦分公司 网站:  www.businessweekly.com.tw ISSN:  10219536 总编辑:  郭奕伶 首发日期:  1987年11月 创办人:  金惟纯、何飞鹏 类别:  财经商业 
《魔鬼经济学》（英语：Freakonomics: A Rogue Economist Explores the Hidden Side of Everything），又译《怪诞经济学》、《苹果橘子经济学》，是由经济学家史蒂芬·列维特（Steven Levitt）及新闻工作者史蒂芬·都伯纳（英语：Stephen J. Dubner）（Stephen J. Dubner）所写的一本社会学书籍。本书主要目的是探讨一些现象，并以日常生活的细节来解释。其续作《超爆苹果橘子经济学》于2009年出版。|| 作者:  Steven D. Levitt（李维特）, Stephen J. Dubner（杜伯纳） 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  Freakonomics: A Rogue Economist Explores the Hidden Side of Everything ISBN:  9789867291936 出版日期:  2005年4月12日 页数:  336页 译者:  李明（台湾版）/刘祥亚（简体版） 出版商:  大块文化 类型:  社会学 
《塔罗冥想：基督信仰内在隐修之旅》（英语：Meditations on the Tarot: A Journey into Christian Hermeticism；法语：Méditations sur les 22 arcanes majeurs du Tarot）是一本初次于1980年匿名出版的密传基督教书籍，原书为法文写成，英译本由 Sophia Foundation 的罗伯·鲍威尔翻译，[1]在1985年出版。此书于2016年6月24日由台湾的心灵工坊发行正体中文精装本，全书952页，译者为侯王怡文，胡因梦审修。[2]|| 作者:  无名氏 出版地:   法国 语言:  法语 原名:  Méditations sur les 22 arcanes majeurs du Tarot ISBN:  ISBN 9789863570653（中译本） 出版日期:  1980年 页数:  952（正体中文版） 译者:  侯王怡文 出版商:  Éditions Aubier-Montaigne（法语：Éditions Aubier-Montaigne） 心灵工坊 中文出版日期:  2016年6月24日 
《绝叫》（日语：绝叫），日本小说家叶真中显创作的推理小说，2014年10月由光文社出版单行本，2017年3月发行文库本。叶真中显继2013年《失控的照护》获得第16届日本推理文学大奖新人奖（日语：日本ミステリー文学大赏新人赏）、2014年“这本推理小说我想读！”等奖项肯定之后，再以此作登上该年度推理小说畅销榜并引起话题。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  叶真中显 出版地:   日本 语言:  日语、繁体中文 原名:  绝叫 ISBN:  ISBN 9784334929732（单行本) ISBN 9784334774509（文库本) ISBN 9789861336169 出版日期:  2014年10月16日（单行本） 2017年3月9日（文库本） 2017年5月1日 页数:  522页（单行本） 613页（文库本） 480页 译者:  林佩瑾 出版商:  光文社（单行本） 光文社文库（文库本） 圆神出版社 类型:  推理小说、悬疑小说、犯罪小说 
《黑暗之夜：死亡金属》（英语：Dark Nights: Death Metal）是DC漫画每月出版的漫画跨界作品，由作家史考特·史奈德和格雷格·卡普洛（英语：Greg Capullo）所创作。该漫画最初定于2020年5月13日发售，但受到2019-20冠状病毒病疫情的影响而改期，目前发售日未知[1]。|| 出版时间:  2020 铅笔画:  格雷格·卡普洛（英语：Greg Capullo） 出版社:  DC漫画 作者:  史考特·史奈德 版式:  有限系列 风格:  超级英雄 周期:  每月一次 
《巴黎伦敦落魄记》（英语：Down and Out in Paris and London）是英国作家乔治·欧威尔首部长篇作品，于1933年出版。此书有两部份，分别围绕两个城市的贫穷地区。第一部份是关于巴黎基层的生活，以及作者在当地餐厅的厨房中当临时工的经历。第二部份则是作者以流浪汉的身份，於伦敦附近探索流浪汉足迹的经历，作者描述了当时的恶劣的住宿环境，还有其他生活在贫穷边缘的人。|| 作者:  乔治·欧威尔 出版地:  英国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-15-626224-X 出版日期:  1933年1月9日 出版商:  Victor Gollancz (伦敦) 类型:  游记、回忆录 OCLC:  6082214 
《中国即将崩溃》（英语：The Coming Collapse of China）是2001年美籍华人章家敦发表的著作，英文版在2001年8月由蓝灯书屋发行，中文版在2002年由雅言文化发行，是跟看好中华人民共和国经济前景的乐观著作成对比的耸动预言，预言中华人民共和国社会体制因种种问题而将在少至五年、大至十年内崩溃，称为“中国崩溃论”。跟日本中嶋岭雄的“中国分裂论”论点相近。|| 作者:  Gordon G. Chang 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  978-0812977561 出版日期:  2001 题材:  中国 OCLC:  45636911 
《威尼斯之死》（德语：Der Tod in Venedig，又译《魂断威尼斯》）是德国小说家托马斯·曼的中篇小说，发表于1912年，被认为是托马斯·曼最优秀的作品之一，最优秀的中篇小说。|| 媒介:  纸本 作者:  托马斯·曼 出版地:  德国 语言:  德语 原名:  Der Tod in Venedig ISBN:  978-0-06-057617-2 出版日期:  1912 出版商:  S. Fischer Verlag 类型:  中篇小说 OCLC:  71208736 
《香港经济日报》是香港的财经报章，由集团主席冯绍波、前董事总经理麦华章及前副社长石镜泉等于1988年创刊。香港经济日报集团有限公司于2005年8月3日在香港交易所上市（港交所：423）。|| 总部:   香港北角渣华道321号 柯达大厦二期6楼 售价:  港币10元（2019年2月11日起） 副主编:  吴国辉 主编:  区达明 编辑:  曾世明 政治立场:  中间偏建制派 网站:  www.hket.com 版式:  宽版 创刊日:  1988年1月26日 语言:  中文（繁体中文） 出版商:  香港经济日报有限公司 拥有者:  香港经济日报集团有限公司 类型:  日报[注 1] 
《范琪斐ㄉ寰宇漫游》，为台湾寰宇新闻台谈话性节目，采录影播出，主持人为范琪斐、何姗蓉（动眼神经）、张嘉玲及王晴蒂。2018年9月20日开播至今，并在每周四21:00至22:00播出[1]。|| 制作公司:  亚洲卫星电视股份有限公司 语言:  华语、英语等（视节目需求） 播出日期:  2018年9月20日－ 首播频道:  寰宇新闻台 制作人:  方思贤、范琪斐 执行制作人：廖善尉 标语:  每个国际咖的心中，都有一则范琪斐。 监制:  萧丁毓 主持:  范琪斐、何姗蓉（动眼神经）、王晴蒂（凯莉） 图像制式:  NTSC 播出时间:  每周四 (首播)21:00-22:00 每周五(重播)12:55-13:55 主演:  各集来宾或主持人 每集长度:  1小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《苦行记》（英语：Roughing It）是马克·吐温的一部半自传体小说，描写了他1861年～1866年间在美国西部的冒险生活[1]。该书由美国HarPer ＆ Brothers 出版公司于1872年2月初版发行。内容分为七十九章：前二十章写“我”随刚被任命为内华达准州州务秘书的哥哥奥里昂乘驿车前去赴任的旅途见闻；中间的四十一章写“我”在美国西部的冒险日子、参加淘金活动和当记者的生涯；后十六章写“我”的夏威夷之行；最后两章写“我”从夏威夷回到美国后在各地演讲旅行的情形。|| 作者:  马克·吐温 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  Roughing It 出版日期:  1872年 
《金银岛》（英语：Treasure Island）是苏格兰的小说家罗伯·刘易斯·史蒂文生的作品，描述海盗与藏宝的传奇冒险故事。《金银岛》也是史蒂文生最著名的小说之一，被认为是一部教育小说，于1883年首度出版，曾经被改编成动画电影及电视动画。|| 作者:  罗伯·刘易斯·史蒂文生 出版地:  伦敦 语言:  英语 原名:  Treasure Island 出版日期:  1883年11月14日 页数:  292页 题材:  寻宝、海盗 出版商:  Cassell & Company Ltd 类型:  冒险小说 
《漫画中国成语》是敖幼祥的漫画，全套六册[1]，书中将成语画成漫画情节来介绍成语，于1993年由时报文化先陆续推出[2]，由《乌龙院》的师徒等人物诠释成语故事[3]。简体中文版于2002年10月由漓江出版社出版[4]。荣获国立编译馆优良漫画奖三次。[5]|| 作者:  敖幼祥 出版地:   中华民国 语言:  繁体中文 题材:  漫画 出版商:  时报文化（1993年初版） 
回旋镖（Boomerang）是Cartoon Network的姊妹频道。其主网络位于美国，另在英国、澳洲、香港、德国、西班牙、法国、巴西和一些东欧国家播放。回旋镖的出现，是因应卡通频道志在创建全新形象，而将1990年代或以前盛行的经典动画及卡通作品集中于一个时段区块播放。这些作品普遍由同为母公司时代华纳旗下的华纳兄弟、汉纳巴伯拉动画及被接收作品版权的米高梅所制作。|| 所有者:  透纳广播公司 （华纳媒体） 停播日期:  2012年12月1日（第一代） 姊妹频道:  卡通频道、Adult Swim  新加坡Starhub:  317频道 台湾大台中数码有线电视:  98频道  马来西亚HyppTV:  555频道  新加坡Singtel TV:  228频道 台湾中华电信MOD:  102频道 网站:  频道官方网站 台湾凯擘大宽带:  204频道 台湾四季在线影视4gtv:  43频道 开播日期:  2000年4月1日（第一代） 2015年1月1日（第二代） 播出地区:   美国  英国 东欧  日本 澳洲  香港  香港now宽带电视:  445频道  香港香港有线电视:  512频道 台湾新彰数码有线电视:  300频道 口号:  它们全部回到你的面前。 （It's All Coming Back To You.） 
《日本经济新闻》（日语：日本経済新闻／にほんけいざいしんぶん Nihon keizai shinbun），简称《日经》或《日经新闻》，是日本具有相当影响力的全国性的大报纸之一；创刊于1876年12月2日。而出版该报的日本经济新闻社，则负责算出东京证券交易所的日经平均股票价格（Nikkei225），是全球主要的股市指标之一。该社亦同时是一间综合媒体集团，经营东京电视台、TVQ九州放送、日经CNBC、英国金融时报以及日经广播电台。|| 总部:   日本东京 售价:  （朝刊）日圆180圆 （夕刊）70圆 语言:  日文 编辑:  喜多 恒雄 政治立场:  新自由主义[1] 网站:  www.nikkei.com 版式:  大报 出版商:  株式会社日本经济新闻社 拥有者:  株式会社日本经济新闻社 类型:  日报 创刊日:  1876年（明治九年）12月2日 （时名中外物价新报） 发行量:  （朝刊）约230万份 （夕刊）约115万份 （电子版付费会员）约70万人[2] 
《赫密士博物志》（拉丁语：Musaeum Hermeticum，直译“赫密士博物馆”）是一部炼金术文献汇编，初版为德语，于1625年由卢卡斯·詹尼士（英语：Lucas Jennis）在法兰克福出版。1678年的第二版以拉丁语发行，在初版收录的内容基础上又进行了增补，共863页[1]。这套扩充以后的拉丁文版于1749年再度出版。|| 出版地:   神圣罗马帝国法兰克福 语言:  德语（初版） 拉丁语（再版） 原名:  Musaeum Hermeticum 出版日期:  1625（德文版） 1678（拉丁文版） 页数:  863（拉丁文版） 题材:  炼金术 出版商:  卢卡斯·詹尼士（英语：Lucas Jennis） 类型:  文献 
湖南电台经济频道（简称湖南经广，Hunan Economic Radio）的前身是湖南经济广播电台，于1992年8月8日开播。[1] 湖南电台经济频道是湖南地区唯一的专业财经广播媒体，采用FM90.1、FM91、FM94.6、FM95.7四套调频频率覆盖湖南。|| 所有者:  湖南广播电视台 开播日期:  1992年8月8日 语言:  普通话 播出地区:  湖南省 旧称:  湖南经济广播电台 姊妹频道:  湖南新闻广播 湖南电台文艺频道 湖南交通频道 绿色938 超级893 湖南旅游频道 金鹰955 快乐886 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华人民共和国 总部地点:  中国湖南省长沙市雨花路167号 
《末日迷踪》〈Left Behind〉是末世小说系列中的小说，由黎曦庭（Tim LaHaye）及曾健时（Jerry B. Jenkins）所著。这是整个系列中的第一本书，2014年改编成电影《末日迷踪》。|| 上一部作品:  The Rapture 作者:  黎曦庭(Tim LaHaye)、曾健时(Jerry B. Jenkins) 出版地:  香港 原名:  Left Behind 页数:  384 译者:  郑颖、程宇、王端玲、刘爱芳 语言:  繁体中文 系列:  末世小说系列 ISBN:  ISBN 9628740199 出版日期:  2000年7月19日初版 出版商:  福音证主协会 下一部作品:  乱世奇兵 类型:  Speculative fiction 
《时尚芭莎》（英语：Harper's Bazaar，香港译《时尚芭莎》，台湾译《哈泼时尚》）是本美国时尚杂志，最早于1867年出版。《哈泼时尚》由赫斯特国际集团出版，将其定位为“第一次采买时装的女人，从休闲到时尚”（women who are the first to buy the best, from casual to couture）的风格首选杂志。|| 语言:  英语 发行周期:  月刊 公司:  赫斯特国际集团 网站:  www.harpersbazaar.com 创刊地区:   美国 总编辑:  首任总编辑：玛丽·L·布斯（英语：Mary Louise Booth） 格伦达·贝利（英语：Glenda Bailey）（美国版） 贾丝婷·皮卡蒂（英国版） 廖秀哖（台湾版） 麦盛勋（香港版） 苏芒（中国版） 首发日期:  1867年11月2日 (1867-11-02) 类别:  时尚、生活 
《图腾与禁忌》是佛洛依德所著的一本人类学及心理分析的著作。其内容主题主要包括：图腾部落有时候会分化成不同的氏族，而氏族又分化不同的次氏族，此乃为了避免乱伦而衍生的制度。禁忌（taboo）代表了两种不同方面的意义：首先是崇高的，神圣的；另外一方面，则是神秘的，危险的，禁止的，不洁的。|| 媒介:  印刷品 作者:  西格蒙德·佛洛伊德 出版地:  莱比锡 语言:  德文 原名:  Totem und Tabu : einige Übereinstimmungen im Seelenleben der Wilden und der Neurotiker ISBN:  NA 出版日期:  1913年 页数:  149页 题材:  神经症、禁忌、图腾信仰、精神分析学 出版商:  H. Heller 
全球富豪榜（英语：The World's Billionaires）是美国商业杂志《富比士》自1987年3月起，在每年3月发布的全球最富有人物的年度排行榜。[1]排行榜上每位人士的资产净值是根据他们的资产与债务来做估计，并以美元表示。皇族及独裁者等财富来自于他们的身分地位者将不包含在此排行榜中。[3]此排行榜仅登录实质申报之财产，若其财富来源不明者将不被采计。[4]|| 新进榜人数:  ▼ 195位 排行榜资产净值组额:  ▼ 8.7兆美元 平均资产净值:  ▼ 40亿美元 首次出版:  1987年3月[1] 首富:  杰弗里·贝索斯 刊物:  《福布斯》 出版商:  本汇鲸媒体投资公司 富比士家族 最后出版:  000000002019-03-05-00002019年3月5日 40岁以下人数:  ▲ 71位 资产净值:  ▲ 1,310亿美元 女性人数:  ▲ 243位 富豪人数:  ▼ 2,153位 
《正晶限时批》是台湾壹电视新闻台（简称“壹新闻”）的政论谈话性节目，采录影播出。现任主持人为彭文正、李晶玉搭档。于2014年8月开播至2016年7月31日。2016年8月22日起，原主持人跳槽至民视，主持全新节目《政经看民视》。|| 续作:  新闻八九点 欣新说新闻 制作公司:  壹电视 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2014年8月4日－2016年7月31日 首播频道:  壹电视新闻台 前作:  人民作主谁敢不服 制作人:  李晶玉 （执行制作人／企划： 黄钰筑、林秉松、杨淳奕、张肇轩、陈敬、陶贞颖） 标语:  革命已经开始，必须有所行动。 监督权势，关怀弱势； 去掉论断，保存价值。 捍卫公平与正义，夺回梦想的权利。 正晶限时批，限时批政经 口号： 彭文正：正晶限时批， 李晶玉：限时批政经。 监制:  余朝为 主持:  彭文正、李晶玉 图像制式:  NTSC 播出时间:  每周一至周日 20:00-22:00 主演:  各集特别来宾 相关节目:  壹起来翻转、政经看民视 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 集数:  701 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
今周刊，是孙文雄于1996年创刊的台湾周刊[1]，属性偏向财经、商业与投资议题，每周四出刊[2]。|| 总部:   中华民国台北市 售价:  NT.110 语言:  正体中文 政治立场:  中立 网站:  http://www.businesstoday.com.tw 出版商:  今周刊文化事业股份有限公司 类型:  财经商业周刊 创刊日:  1996年 
《欧洲劳资关系期刊》（European Journal of Industrial Relations）是一份1995年起出版的英语社会科学学术期刊，由SAGE Publications出版，现任主编是伦敦政治经济学院劳资关系教授理查·海曼（Richard Hyman）。该期刊收录与欧洲劳资关系（industrial relations）相关的理论或实务性论文。|| 学科:  劳资关系 出版历史:  1995年－现在 语言:  英语 编辑:  理查·海曼 频率:  季刊 CODEN:  EJIRFZ 出版者:  赛吉出版公司 OCLC号:  465383392 影响因子:  0.690（2010年） ISSN:  0959-6801（印刷） 1461-7129（在线） ISO 4缩写:  Eur. J. Industr. Relat. 
《新闻大解读》是台湾民视台湾台的政论谈话性节目，采录影播出，主持人胡忠信，2017年9月4日开播，2019年9月13日停播。《新闻大解读》每集分为两部分，第一小时讨论近期政治时事，第二小时讨论公共政策或国家认同等议题。|| 制作公司:  民间全民电视公司新闻部→新闻传播群 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2017年9月4日－2019年9月13日 首播频道:  民视台湾台 前作:  国会最前线 制作人:  王言祯 标语:  解读政治现实，精准分析政坛变化 监制:  胡婉玲 主持:  胡忠信 播出时间:  每周一至周五19:57-21:57 主演:  各集特别来宾 相关节目:  新闻大解读 政经看民视 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
扫地出门：美国城市的贫穷与暴利由是由美国作家马修·德斯蒙德创作的非虚构作品，于2016年出版。作品的背景位于贫困的威斯康星州密尔沃基市，以八个家庭为叙述对象，讲述他们在2008年的金融危机中为向房东支付租金而苦苦挣扎的故事。它强调了美国社会中存在的极端贫困、可负担住房和经济剥削问题。[1][2]|| 媒介:  Print (Hardback) 作者:  马修·德斯蒙德 出版地:  美利坚合众国 语言:  英语 ISBN:  978-0-553-44743-9 出版日期:  March, 2016 页数:  432 题材:  Sociology, Poverty, Low-income housing（英语：Low-income housing） 出版商:  Crown（英语：Crown Books） 类型:  非虚构 OCLC:  936126297 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。《逃跑吧好兄弟[注 2]》[1]是纬来综合台《来自星星的事》的外景节目，节目也定位为综艺节目、灵异节目。虽然2019年9月时，来自星星的事因为灵异题材已经疲乏而决定停播，但本外景节目因为收视率不错所以仍会照常播出。[注 3]棚内主持人为庹宗康(第十二季以后因个人因素不主持了，所以没有棚内录像了)，外景主持人兼棚内主持人(有棚内录像时)是黄尹宣[2][3]、无尊[4][5]、曾子余。外景老师有郭定陆老师[6]和谢沅瑾老师[7]，而12季之前的棚内解说有陈小娜老师、郭定陆老师、谢沅瑾老师[8]第一、二季为还有上下集的时候，棚内则会有来宾；若是代班外景主持人的集数，棚内也是代班外景主持人出场。|| 制作公司:  全能制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2016/07/08－至今 首播频道:  纬来综合台 制作人:  王钧、施珠励 标语:  人间竟有黄泉路，鬼界尽是好兄弟，想活命就快逃吧！ 监制:  纬来电视网 剪辑:  光源影音 执行制作:  尤妙惠 主持:  庹宗康[注 1]、黄尹宣、无尊、曾子余 播出时间:  每周日23:00-00:00首播 每集长度:  60分钟(含广告) 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
《中国历史地图》（1980年版）是台北中华学术院主持编绘的一部历史地图集，由程光裕、徐圣谟主编，中国文化学院出版社出版。1980年与1983年该书进行了两次印刷。|| 媒介:  纸本 作者:  程光裕、徐圣谟 出版地:  中华民国台北 语言:  中文 系列:  2册 ISBN:  9789579538978 出版日期:  中华民国六十九年（1980年） 题材:  测绘学、地图学 出版商:  裕台公司中华印刷厂 
《五日报》（西班牙语：Cinco Días）是西班牙语财经日报，报社总部位于西班牙马德里。它成立于1978年，是西班牙最早的财经类报纸[2]。《五日报》诞生于1978年3月[3][4]。报纸的创办与当时社会背景息息相关[5]。1970年代中期发生的第一次石油危机让西班牙社会开始关注宏观经济学和劳工相关话题[5]。|| 总部:  马德里 语言:  西班牙语 政治立场:  社会自由主义 网站:  cincodias.com 版式:  小报 拥有者:  普利沙集团 姊妹报纸:  《国家报》 《阿斯报》 类型:  商业报纸 创刊日:  1978年3月1日，​42年前​（1978-03-01） 发行量:  40,000[1]（截至2011年） 
《年代高峰会》（英语：News Summit）是台湾年代新闻台的政论谈话性节目，采录影播出，为《周末新闻追追追》的改版、《新闻追追追》的姊妹节目。节目开播初期，主持人为林昆锋与高文音搭档，2016年12月17日起改由林昆锋单独主持，于2015年6月13日开播，每周六至每周日22:00-00:00首播，2017年3月18日播出最后一集，接档节目为《突发琪想》。|| 续作:  突发琪想 制作公司:  年代新闻部 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2015年6月13日 (2015-06-13)－2017年3月18日 (2017-03-18) 首播频道:  年代新闻台 前作:  周末新闻追追追 制作人:  王言祯 标语:  只说真话，不讲废话！（节目开场） 不公不义的社会现象正在沸腾，解构政商的金权游戏是我们的天职；政府想听的年代不谈，全民的心声我们发声。史上最强，新闻政论节目！ 主持:  林昆锋 播出时间:  每周六、周日 22:00-24:00 主演:  各集来宾 相关节目:  新闻追追追（姊妹节目） 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:  中华民国（台湾） 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《壹起来翻转》是壹电视新闻台（以下简称“壹新闻”）的谈话性节目，汪洁民主持，2015年1月19日起每周一至周五下午13点-15点采现场直播首播、隔日上午4点-6点重播，2016年9月30日停播。|| 制作公司:  壹电视 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2015年1月19日－2016年9月30日 首播频道:  壹电视新闻台 制作人:  陈长宏 标语:  用对比 翻转政客的谬论， 用数字 翻转民生的内幕， 用财经 翻转政治的误區， 用国际 翻转经济的真相， 用关怀 翻转世代的激动， 用专业 翻转年轻的热情。 公民崛起，大家壹起来翻转！ 监制:  余朝为 主持:  汪洁民 图像制式:  NTSC 播出时间:  每周一至周五 13:00-15:00 主演:  各集特别来宾 相关节目:  正晶限时批 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 集数:  450集 类型:  谈话性节目（政论→八卦） 播出国家／地区:  台湾 
《新闻深喉咙》（英语：Deep Throat News），是台湾中天新闻台的政论谈话性节目，主要采录影播出，如有重大新闻择采LIVE播出。现任平日主持人为王又正。于2015年8月31日开播至今。|| 制作公司:  中天电视 语言:  中华民国国语 播出日期:  2015年8月31日 (2015-08-31)—至今 2019年4月6日 (2019-04-06)－2020年1月12日 (2020-01-12) 首播频道:  中天新闻台 制作人:  王又正、蔡琬婷 标语:  挖新闻、挖真相、挖内幕，有多深、挖多深！ 监制:  梁天侠 主持:  王又正 播出时间:  每周一至周五20:00-21:55 每周六21:00-22:00 相关节目:  周末深喉咙 每集长度:  115分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:   中华民国 
《文明冲突论》（英语：The Clash of Civilizations）是1993年夏季由美国哈佛大学教授塞缪尔·P·亨廷顿在《外交季刊》上发表了一篇题为《文明的冲突》的文章中的观点。1996年，此文章又被拓展为一本专书，取名为《文明的冲突与世界秩序的重建》（The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order）。|| 媒介:  印刷品 作者:  塞缪尔·杭廷顿 出版地:  纽约 语言:  英语 原名:  The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order ISBN:  0684811642 出版日期:  1996年 页数:  367页 题材:  世界政治、后冷战、现代文明 出版商:  西蒙与舒斯特 
《信仰的终结：宗教、恐怖行动及理性的未来》（英语：The End of Faith）是山姆·哈里斯撰写的一本书，英文原文版本于2004年8月11日出版[1]，有关有组织的宗教活动、宗教信仰对理性思维的冲击、以及对原教旨主义（亦作基要主义）的容让所带来的问题。作者以反讽的手法，犀利地批判宗教的僵化教条，并提倡用哲学和科学作为人类共同的理性基础。|| 媒介:  纸本印刷（精装版和简装版） 作者:  山姆·哈里斯 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-7432-6809-1 出版日期:  2004年8月11日 页数:  349（简装版） 336（精装版） 题材:  宗教 出版商:  W. W. Norton OCLC:  62265386 
《奇异化学志》（拉丁语：Bibliotheca Chemica Curiosa，直译“奇异化学图书馆”），又称《惊异化学记》或《灵妙化学丛书》，是一部炼金术文献合集，于1702年在日内瓦出版，由瑞士医师兼作家尚-贾克·曼吉（英语：Jean-Jacques Manget）编辑[1]。整部作品分为两卷，每卷900多页，共收录143篇文献，是收录量最庞大的炼金术文献之一。|| 编者:  尚-贾克·曼吉（英语：Jean-Jacques Manget） 学科:  炼金术 出版时间:  1702年 语言:  拉丁语 出版社:  Chouet 数量:  2 原名:  Bibliotheca Chemica Curiosa 国家/地区:   日内瓦州 
《惊爆新闻线》（英语：news line）是中华民国（台湾）电视的新闻谈话性节目，三立新闻台（台湾时间）每周六至周日，21:00-23:00播出。2017年5月13日片头更新。现任主持人为吕惠敏。|| 制作公司:  三立新闻部 语言:  国语 播出日期:  2012年6月2日－至今 首播频道:  三立新闻台 标语:  爆内幕 、追真相 、欢迎上线 监制:  李天怡 主持:  吕惠敏 播出时间:  周六、周日21:00-23:00 主演:  各集来宾 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  新闻谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《欧盟政治学》（European Union Politics）是一份2000年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容为研究欧盟成员国的政府、政治和各国之间的关系。目前，期刊的主编是德国康斯坦茨大学的Gerald Schneider。据2012年发布的期刊引证报告指，《欧盟政治学》的影响因子是1.774，在157份“政治科学”期刊中排名第14[1]。|| 学科:  政治科学 出版历史:  2000年至今 LCCN:  00234202 语言:  英文 编辑:  Gerald Schneider 频率:  季刊 出版者:  赛吉出版公司 OCLC号:  43598989 影响因子:  1.774（2012年） ISSN:  1465-1165（印刷） 1741-2757（在线） ISO 4缩写:  Eur. Union Polit. 
《少康会客室》是TVBS频道赵少康主持谈话节目。《少康会客室》以专访形式呈现，访问国内重要意见领袖及关键政治人物，讨论政经时事、社会、文化、政治及政策等相关议题。|| 制作公司:  联意制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2015年9月28日－2016年2月24日、2017年1月27日 每集长度:  约30分钟（含广告） 首播频道:  TVBS 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 监制:  TVBS 类型:  谈话节目 主持:  赵少康 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周一至周五20：30-21：00 
艾比·丽·科肖（Abbey Lee Kershaw；1987年6月12日－），澳洲超级名模、演员和音乐人。她是高级奢侈品时装品牌：Gucci、D&G、Alexander Wang的代言人。她也是维多利亚的秘密的专属模特儿。伊莎贝上过VOGUE、i-D及Dazed & Confused等杂志封面，也有参与Prada、Gucci、Miu Miu等著名时装及奢侈品的时装展。|| 活跃年代:  2008年至今 职业:  模特儿、演员、音乐人 网站:  www.abbeyleekershaw.net 本名:  Abbey Lee Kershaw 经纪公司:   美国、 英国、 法国Next Model Management  澳大利亚Chic Management  丹麦2pm Model Management 英文名:  Abbey Lee 出生:  (1987-06-12) 1987年6月12日（32岁）  澳大利亚墨尔本 
《卡通频道》（Cartoon Network）是由美国透纳广播公司（Turner Broadcasting System；TBS）成立的一个专门播放动画节目的有线电视频道，后来随TBS一起并入时代华纳（现华纳媒体）。于1992年10月1日（美国）、1993年9月17日（英国）、1997年9月1日（日本）开播。第二代的Cartoon Network标志，开始使用于2004年6月14日（北美）、2005年1月1日（拉丁美洲）、2005年4月11日（欧洲）。目前所有地区正使用最新的第三代标志，亚洲地区已在2011年10月1日更换。|| 所有者:  华纳媒体  澳门澳门有线电视:  60频道 姊妹频道:  Boomerang  新加坡Starhub:  316频道  新加坡Singtel TV:  226频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  8/20/22/23频道（依县市有所不同） 开播日期:  1992年10月1日（美国） 播出地区:   美国  英国 台湾  日本  香港  澳门  新加坡  马来西亚  香港now宽带电视:  443频道  马来西亚Astro:  615频道 (高清）635频道 （标清）  香港香港有线电视:  511频道  马来西亚Unifi TV:  551频道（即将来临）（2020年即将开播由BabyFirst取代） 总部地点:   美国 
国家地理野生频道（英语：Nat Geo Wild，英文全称为National Geographic Wild）是国家地理学会下属的一个电视频道，也是国家地理协会最近开设的电视频道。2006年8月10日，这个频道最先在香港和新加坡开播，主要播出野生动物和博物学相关题材的电视节目。稍后这个频道陆续在英国、土耳其、爱尔兰、罗马尼亚及越南开播，取代了国家地理悠人频道。这个频道是全球第一个提供双语言服务的野生电视节目频道，在香港以英语和粤语播出。马来西亚方面则有四语言服务分别以英语，华语，马来语和淡米尔语播出。|| 台湾凯擘数码有线电视:  209频道 (HD) 所有者:  国家地理学会  澳门澳门有线电视:  53频道/853频道 台湾大台中数码有线电视:  421频道（HD） 台湾中华电信MOD:  251频道（HD） 台湾互动电视:  231频道  新加坡星和视界:  413频道 国家／地区:   美国  马来西亚NJOI:  570频道（SD） 开播日期:  2006年8月10日 播出地区:  总部香港及亚洲各地  香港now宽带电视:  216频道（SD/HD） 台湾TBC 数码电视:  218频道（HD）  马来西亚Astro:  550频道（HD） 570频道（SD）  新加坡Mio TV:  207频道（HD）  香港香港有线电视:  701频道（HD） 751频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  509频道（HD） 总部地点:   美国 
OJ·辛普森 巴勃罗·芬哈维斯（代笔）[1] 多明尼克·邓恩假如我做了：杀手的自白（英语：If I Did It: Confessions of the Killer）为美式足球运动员OJ·辛普森所著，“假设”自己为当年哄动一时的杀妻案中杀害其前妻妮科尔及其男友戈德曼的凶手。当年该案中辛普森被陪审团认定无罪，但被判须为死者家属负上民事赔偿（因刑事案定罪要求较民事案为高，故偶有被告刑事检控中被判无罪但须负上民事责任）。该书原定2006年11月首次发行虽被中止，但被重印并于2007年6月在因特网上流传。|| 媒介:  硬封面书 上一部作品:  I Want to Tell You: My Response to Your Letters, Your Messages, Your Questions 作者:  OJ·辛普森 巴勃罗·芬哈维斯（代笔）[1] 多明尼克·邓恩 戈德曼家族 出版地:  纽约 语言:  英语 原名:  If I Did It: Confessions of the Killer ISBN:  978-0-8253-0588-7 出版日期:  2007年9月13日 页数:  208页 题材:  OJ·辛普森、谋杀、案例研究 出版商:  波弗书局 (里根书局/哈波柯林斯, 取消前) 
《美国政治科学期刊》（American Journal of Political Science）是一份1956年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容函盖各方面的政治科学。现时，期刊的主编是密歇根州立大学的William G. Jacoby。据2012年发布的期刊引证报告指，《美国政治科学期刊》的影响因子为42.81，在157份“政治科学”类的期刊排名第二位[1]。|| 学科:  政治科学 出版历史:  1956年至今 曾用名:  中西部政治科学期刊 语言:  英文 编辑:  William G. Jacoby 频率:  季刊 出版者:  Wiley-Blackwell（美国） 影响因子:  2.81（2012年） ISSN:  0092-5853 ISO 4缩写:  Am. J. Polit. Sci.. 
《比较政治学期刊》（Comparative Political Studies）是一份1968年起发行的学术期刊。该期刊每月出版一次，内容为探讨比较政治学的相关内容。现时，期刊的主编是美国明尼苏达大学的James A. Caporaso。据2012年发布的期刊引证报告指，《比较政治学期刊》的影响因子为1.673，在157份“政治科学”期刊中排名第16[1]。|| 学科:  政治科学 出版历史:  1968年至今 LCCN:  68007517 语言:  英文 编辑:  James A. Caporaso 频率:  月刊 出版者:  赛吉出版公司 OCLC号:  1564560 影响因子:  1.673（2012年） ISSN:  0010-4140（印刷） 1552-3829（在线） ISO 4缩写:  Comp. Polit. Stud. 
《大冰小将》（英文：Ice Hockey Hero）由浙江卫视与国家体育总局冬季运动管理中心携手推出。由易烊千玺担任经理人，由雷佳音担任领队，带领14位来自全国各地的冰球小将组成少年梦之队，通过60天的合宿与相处，帮助小将们向最强冰球队的目标前进，从而鼓励更多人热爱冰雪运动。节目于2019年1月12日起每周六晚20:30在浙江卫视首播 。[1]|| 联合主持:  易烊千玺、雷佳音 相关节目:  我们也是国家代表 语言:  普通话 播出日期:  2019年1月12日－ 首播频道:  浙江卫视 季数:  1 国家／地区:  中国大陆 播出时间:  每周六20：30 
《彩虹小马：友情就是魔法－噩梦骑士》（英语：My Little Pony: Nightmare Knights）是美国是孩之宝动画《彩虹小马：友情就是魔法》的一部外传漫画，剧情由杰里米·怀特里创作，托尼·弗莱尔斯作画，于2018年10月开始连载[1]，预计共5册，目前已出版至第3册。|| 出版时间:  2018年10月10日 – 现在 出版社:  IDW公司 主要角色:  《彩虹小马：友情就是魔法》之角色 月亮公主（Princess Luna） 冥影（Stygian） 卡柏（Capper） 幻影（Tempest Shadow） 崔西（Trixie） 作者:  Jeremy Whitley 绘者:  Tony Fleecs 文字书写:  Neil Uyetake 编辑:  Bobby Curnow 版式:  连载系列 发行期数:  1-5册 风格:  动作/冒险，喜剧奇幻 着色:  Heather Breckel 周期:  每月 
《女装日报》（Women's Wear Daily，缩写：WWD）是一家美国时尚杂志，成立于1910年，现在在时尚界有较高的声誉。[2][3] 虽然叫做女装日报，实际上却是一份报道男女衣著时尚的杂志，它的出版商是仙童时尚媒体，2014年8月19日该公司被潘世奇传媒公司收购。[4]|| 主编:  Edward Nardoza ISSN:  0043-7581 网站:  wwd.com 版式:  杂志 出版商:  Paul Jowdy 拥有者:  仙童时尚媒体 类型:  在线日刊和纸质周刊 创刊日:  1910年7月13日 发行量:  59,189[1] 
《新共和》杂志（The New Republic，简称TNR），美国左派/自由派杂志，自1914年开始发行至今，以政治与艺术为主题。最早是以周刊形式发行，现在则是双周刊，发行量约为50,000份。现任总编辑为马丁·裴瑞之（Martin Peretz），编辑为理查·贾斯特（Richard Just）。一般来说，此杂志支持民主党、工会、大政府、高税收、高福利经济政策。|| 总部所在地:  华盛顿特区 语言:  英语 发行周期:  双周刊 网站:  tnr.com ISSN:  0028-6583 发行者:  克里斯·休斯 创刊地区:  美国 Editor:  Franklin Foer 首发日期:  1914年11月7日 类别:  社论杂志 
《这！不是新闻》是台湾东森财经新闻台晚间21:00时段的时事新闻、财经谈话性节目。主要采录影播出。现任主持人为陈斐娟，于2019年5月27日开播至今。|| 制作公司:  东森电视 语言:  中华民国国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2019年5月27日 (2019-05-27)－至今 首播频道:  东森财经新闻台 制作人:  潘薇如 标语:  新闻 "真真假假 假假真真" 监制:  沈建宏 主持:  陈斐娟 播出时间:  每周一至周五21:00-23:00 相关节目:  54新观点 57爆新闻 每集长度:  约48分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:   中华民国 
《新闻大审判》是中天新闻台在2016年5月8日播出的新闻性谈话节目，主持人是简荣宗与萧彤雯。|| 语言:  国语 播出日期:  2016年5月8日 (2016-05-08)－2016年10月16日 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  中天新闻台 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 类型:  新闻性谈话节目 主持:  简荣宗、萧彤雯 助理主持人：赖丽樱、金汝鑫 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周日 23:00 - 00:00 
《守护者》（英语：Watchmen）是部十二集的限期系列（limited series）漫画书，创作者为编剧艾伦·摩尔（Alan Moore），画家大卫·吉布斯（英语：Dave Gibbons），以及上色画家约翰·希金斯（John Higgins）。本系列漫画由DC漫画公司自1986至1987年单期出版，并在后来数度发行结集成独册的单行本。而同名改编的真人电影也于2009年上映，由查克·史奈德执导。|| 出版时间:  1986年–1987年 出版社:  DC漫画 作家:  艾伦·摩尔 编辑:  莱恩·威因 芭芭拉·基泽尔 期号:  12 画家:  大卫·吉布斯 出版日期:  1986年9月 - 1987年10月 着色师:  约翰·希金斯 初刊于:  守护者 
大地（Mother Earth）为一个无政府主义期刊，它称自己为一份“投注于社会科学与文学的月刊”，由艾玛·高德曼编辑。知名的无政府主义者亚历山大·贝克曼在1907年到1915年间曾为该杂志编辑。该刊物中曾刊出各种无政府主义主题的长篇文章，包含了劳工运动、教育、文学与艺术、国家与政府控制、和女性解放、性自由，及最初的计划生育。在1920年前的那些年分，它的订阅者及支持者在美国实质上的组成了一个叫做“who's who”极左派团体。|| 语言:  英语 Proprietor:  艾玛·高德曼 编辑者:  亚历山大·贝克曼 发行周期:  12 个月 最后发行日期 — 期数:  1917年8月 Vol 12 No 6 创刊地区:   美国 首发日期:  1906年3月 类别:  无政府主义 
《男人装》（英语：For Him Magazine，香港译《男人帮》，台湾译《男人帮》） 是英国的男性时尚生活杂志，是全英国最受欢迎的男性杂志之一，一向以性感的封面女郎及幽默的编辑内容著称，内容包括时尚、科技、生活、旅行、性、音乐、电玩及电影等，在近30个国家发行。|| 语言:  多语言 发行周期:  月刊 公司:  Bauer Media Group 网站:  www.fhm.co.uk 发行者:  Bauer Media 最后发行日期:  2016年（英国） 创刊地区:   英国 首发日期:  1985年 类别:  男性杂志 发行量:  110万份以上 
《信报财经新闻》（英语：Hong Kong Economic Journal），简称《信报》，于1973年创刊，是香港首份以财经新闻为主的中文报章，在香港甚具权威性[1]，曾经被业界记者选举为最有公信力的香港报章[2]。《信报》上多个专栏甚为著名，包括林行止撰写分析政经形势的《林行止专栏》及股评人曹仁超撰写的《投资者日记》等等。|| 总部:   香港九龙东牛头角励业街10至12号联侨广场地下 售价:  港币12 元 作者群:  专业人士 语言:  中文（繁体） 网站:  hkej.com 版式:  宽版 拥有者:  信报财经新闻有限公司 类型:  日报 （逢周一至周六发行，假日除外） 创刊日:  1973年7月3日 
《共产主义黑皮书：罪行、恐怖、镇压》（英语：The Black Book of Communism: Crimes, Terror, Repression，法语：Le Livre noir du communisme : Crimes, terreur, répression），是一本讲述共产主义政权实施的政治迫害历史，包括法外惩罚（英语：Extrajudicial punishment）、放逐，以及书中认为因实施共产主义政策所造成的人为饥荒等。该书于1997年在法国由罗伯特·拉封出版社（英语：Éditions Robert Laffont）首度出版，在美国则由哈佛大学出版社出版。其德文版由Piper Verlag（英语：Piper Verlag）出版，包括了后来成为德国总统的约阿希姆·高克所写的一章。|| 媒介:  纸本 作者:  尼古拉斯·魏斯（英语：Nicolas Werth） 让-路易·帕内（法语：Jean-Louis Panné） 安杰伊·帕兹科夫斯基（英语：Andrzej Paczkowski） 卡雷尔·巴图谢克（法语：Karel Bartošek） 让-路易·马戈林（法语：Jean-Louis Margolin） 厄尔哈特·诺伊伯特（英语：Ehrhart Neubert）* 约阿希姆·高克* (*德文版) 出版地:  法国 语言:  法语 原名:  Le Livre noir du communisme ISBN:  978-0-674-07608-2 出版日期:  1997年11月6日 页数:  912 编辑:  斯特凡·库尔图瓦 出版商:  哈佛大学出版社 
《文茜小妹大》是台湾中天新闻台的政论谈话性节目，主要采录影播出，如有重大新闻则采LIVE播出。主持人为陈文茜，于2001年8月13日开播，2009年12月28日停播。|| 制作公司:  中天电视 语言:  国语（视节目需求） 播出日期:  2001年8月13日－2009年12月28日 首播频道:  中天新闻 主持:  陈文茜 图像制式:  640p 播出时间:  周一至周五 22:00-23:00 相关节目:  新闻深喉咙 文茜的世界周报 每集长度:  约1小时 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《每月评论》（英语：Monthly Review）是一个独立社会主义杂志，1949年创刊，每月在纽约市出版。该出版物是美国持续发行时间最长的社会主义杂志。影响因子为0.460。[1]|| 总部所在地:  纽约市 主编:  约翰·贝拉米·大众特 语言:  英语 发行周期:  月刊（7月至8月双期） 网站:  monthlyreview.org ISSN:  0027-0520 发行者:  每月评论基金会 创刊地区:  美国 创刊日期:  1949 类别:  马克思主义，社会主义，政治经济学，经济学，社会科学，哲学 
《当代哲学期刊》（Journal of Moral Philosophy）是一份2004年起发行的学术期刊。该期刊每年出版6次，内容为探讨应用伦理学的相关议题，其中包括政治伦理学。现时，期刊的主编是纽约大学的S. Matthew Liao。据2012年发布的期刊引证报告指，《当代哲学期刊》的影响因子是0.235[1]。|| 学科:  哲学 出版历史:  2004年至今 语言:  英文 编辑:  S. Matthew Liao 频率:  6期/年 出版者:  Brill Publishers（国际） ISSN:  1740-4681（印刷） 1745-5243（在线） ISO 4缩写:  JMP 
《快快乐乐做父母》是香港慈善机构“龙耳”出版的育婴指南，透过手语作讲解，向聋人及弱听人士教导正确照顾初生孩子的技巧。手语除了是聋人社群的文化外，同时亦是聋人的沟通方式及接收社会信息的渠道，香港已是联合国《残疾人权利公约》的缔约地区，但在社会信息无障碍，包括手语信息发放等仍然乏善足陈，例如政府信息仍未全面提供手语翻译、而新闻节目亦只设字幕而不设实时手语传译，忽略书面语与手语文法的分别，无疑是大大剥夺聋人社会参与的渠道，亦为家庭生活的素质带来负面影响。|| 媒介:  光盘及网上平台“龙耳电视” 出版地:   香港 语言:  中文及香港手语 系列:  手语育婴指南系列 出版日期:  2015年8月 题材:  照顾初生孩子的技巧 出版商:  香港慈善机构“龙耳” 
《民主期刊》（Journal of Democracy）是一份1990年起由美国国家民主基金会发行的学术期刊，每年出刊4次，内容为研究民主和民主运动的发展。据2012年发布的期刊引证报告指，《民主期刊》的影响因子是1.147[1]。|| 学科:  政治科学 出版历史:  1990年至今 语言:  英文 编辑:  Marc F. Plattner、拉里·戴蒙德 频率:  季刊 出版者:  Johns Hopkins University Press（美国） OCLC号:  33892627 影响因子:  1.147（2012年） ISSN:  1045-5736（印刷） 1086-3214（在线） ISO 4缩写:  J. Democr. 
《中国的阴影》（法语：Ombres chinoises；英语：Chinese Shadows）是Simon Leys（比利时汉学家李克曼的化名）著作。它最初于1974年以法语出版，并于1977年译成英文。这本书与李克曼1972年在中国逗留六个月有关，讨论了中共中央主席毛泽东对中华人民共和国的文化上的和政治上的破坏。[1] 他之所以用笔名写作，是因为像其他没有批评中国的学者和记者一样，他不想被禁止未来访问北京 。[2]|| 作者:  Simon Leys（李克曼） 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  Ombres chinoises ISBN:  0-670-21918-5 出版日期:  1974 页数:  220 题材:  文化大革命 出版商:  Viking Press 类型:  非虚构 
《马可·波罗游记》，又译《马哥·孛罗游记》或《马可·孛罗游记》，是著名的游记[1]，记载了威尼斯人马可·波罗从威尼斯出发至亚洲及从中国返回威尼斯旅游的经历、以及记述途中亚洲及非洲多国的地理及人文风貌。游记是印刷术时代兴起以前少见的流行之作，成书后影响了欧洲人对东方的认识及探索。在马可波罗的有生之年，该书被翻译为很多欧洲语言，但原始抄本已经遗失。|| 作者:  鲁斯蒂谦及马可·波罗 出版地:  威尼斯共和国 语言:  古法语 原名:  Livres des merveilles du monde 出版日期:  公元1299年 
《2100黑白相对论》是TVBS频道接替《2100全民开讲》的带状谈话性政论节目，由罗智强主持，2014年1月6日开播[1]，2014年3月28日停播。主要内容为邀请评论家（名嘴）针砭时事、评论政策与政治人物言行。|| 相关节目:  《2100周末开讲》 《2100周日开讲》 语言:  国语 播出日期:  2014年1月6日－2014年3月28日 每集长度:  每集60分钟 首播频道:  TVBS 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 制作人:  联意制作股份有限公司 类型:  政论节目 主持:  罗智强 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周一至周五21:-22:00 
《冲突解决期刊》（Journal of Conflict Resolution）是一份1972起发行的学术期刊。该期刊每两个月出版一次，内容为研究战争和冲突解决（英语：conflict resolution）。现时，期刊的主编是马里兰大学学院市分校的Paul Huth。据2012年发布的期刊引证报告指，《冲突解决期刊》的影响因子是1.701，在157份“政治科学”期刊中排名第15，而在82份“国际关系”期刊则名列第9[1]。|| 学科:  和平与冲突研究 出版历史:  1957年至今 LCCN:  59062807 语言:  英文 编辑:  Paul Huth 频率:  双月刊 出版者:  赛吉出版公司 OCLC号:  615542569 影响因子:  1.701（2012年） ISSN:  0022-0027（印刷） 1552-8766（在线） ISO 4缩写:  J. Confl. Resolut. 
《海洋资源经济学》（Marine Resource Economics）是一份1984年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容涵盖“全球海洋天然资源的利用”。目前，期刊的主编是杜克大学的Martin D. Smith。据2011年的期刊引证报告指，《海洋资源经济学》的影响因子为1.083[1]。|| 学科:  环境经济学 出版历史:  1984年至今 LCCN:  84644303 语言:  英文 编辑:  Martin D. Smith 频率:  季刊 CODEN:  JMREDD 出版者:  MRE Foundation OCLC号:  790420618 影响因子:  1.083（2011年） ISSN:  0738-1360 ISO 4缩写:  Mar. Resour. Econ. 
《国际政治科学评论》（International Political Science Review）是一份1980年起出版的学术期刊。该期刊每月发行5次，内容函盖各方面的政治科学研究。现时，期刊的主编是哥伦比亚大学的Mark Kesselman和澳洲国立大学的Marian Sawer。据2012年发布的期刊引证报告指，《国际政治科学评论》的影响因子是0.474，在157份“政治科学”期刊中排名第96名[1]。|| 学科:  政治科学 出版历史:  1980年至今 LCCN:  80644366 语言:  英文，法文和西班牙文导言 编辑:  Marian Sawer, Mark Kesselman 频率:  5期/年 出版者:  赛吉出版公司 OCLC号:  44689900 影响因子:  0.474（2012年） ISSN:  0192-5121（印刷） 1460-373X（在线） ISO 4缩写:  Int. Polit. Sci. Rev. Rev. Int. Sci. Politiq. 
《穿著Prada的恶魔》（The Devil Wears Prada）是由萝伦·薇丝柏格（Lauren Weisberger）纂写的畅销小说。本书讲述一个刚从大学毕业的女孩，被一家顶尖时尚杂志招聘为私人助理，却在工作中要极力满足上司的无理要求的种种无奈。本书获得了巨大的成功，占居《纽约时报》畅销书排行榜长达六个月之久，并且在2006年被改编为同名电影（请见《穿著Prada的恶魔》），并邀请到梅莉·史翠普、安·海瑟薇与艾美莉·宾特参与演出，此电影也深受好评，而电影情节和结局则与本书略有不同。|| 封面设计:  Evan Gaffney (design); Nick Dewar (illustration) 媒介:  Print (Hardback and Paperback) 作者:  萝伦·薇丝柏格 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  0-7679-1476-7 出版日期:  2003年10月6日 页数:  360 出版商:  Broadway Books 下一部作品:  穿著PRADA的复仇：恶魔再现（2014年出版，2014年4月份全球各大书店开始上架。5月底中文版上市） 类型:  Chick lit OCLC:  55053886 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。《来自星星的事》是纬来综合台《爱哟我的妈》的后续节目，同样由东岳传播所制作，节目定位也是综艺节目、灵异节目，主持人为庹宗康。节目于2014年4月7日开播，原为每周一至周五晚上9点开始，在2014年8月5日之后至今改为晚上10点播出。前期主题主要在于星座方面，而后期主题至今为怪奇神秘和灵异方面。|| 制作公司:  全能制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2014年4月7日－2019年10月14日 首播频道:  纬来综合台 前作:  爱哟我的妈 制作人:  王钧、施珠励 监制:  纬来电视网 剪辑:  光源影音 主持:  庹宗康 播出时间:  每周一至周五22:00-23:00 每集长度:  60分钟(含广告) 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
《生态乌托邦：威廉·韦斯顿的笔记本与报告》（Ecotopia: The Notebooks and Reports of William Weston）是欧内斯特·卡伦巴赫（Ernest Callenbach）的一部有重大影响的小说的名称，出版于1975年。书中所描述的社会是最初的生态乌托邦之一，对反主流文化，与20世纪70年代及其后的绿色运动影响深远。|| 媒介:  印刷版（精装本和平装本） 作者:  欧内斯特·卡伦巴赫（Ernest Callenbach） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0553348477 出版日期:  1975年 页数:  181页 出版商:  欧内斯特·卡伦巴赫（初版由作者在Banyan Tree Books个人出版）与Bantam Books（1977年） 下一部作品:  《生态乌托邦之诞生》 类型:  乌托邦小说 
国家地理旅行者（National Geographic Traveler）是美国的一份杂志，由国家地理出版。创刊于1984年。|| 总部所在地:  华盛顿特区 语言:  English 发行周期:  8 per year 公司:  国家地理学会 网站:  www.nationalgeographic.com/traveler/ ISSN:  0747-0932 创刊地区:   美国 首发日期:  1984年 (1984-month) 
《坠入黑暗之路：揭露中国之实》（英语：Ways That Are Dar: The Truth About China）是由拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend）撰写于1933年的一部纪实文学作品。该书是作者对当代中国现状之观察的总结，并被视为一部反华论战作品。|| 作者:  拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend） 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1933年11月10日 页数:  336 题材:  中国社会与文化 出版商:  普特南出版社 
《童温层》，是由智慧行动传播科技制作、透过网络播映的台湾政论谈话性节目，主持人为童文薰，采录影播出，2019年5月23日开播。06月3日，《童温层》主持人之一的杨宪宏在节目中痛批台积电继续对中国科技大厂华为供货。杨宪宏表示，美中贸易战已经不仅仅是价格与利益的战争，而是价值与正义的战争 。[1]|| 制作公司:  智慧行动传播科技股份有限公司 语言:  国语（视节目需求） 播出日期:  2019年5月23日－ 首播频道:  YouTube 标语:  童温层，突破同温层。 主持:  童文薰 图像制式:  1080p 播出时间:  周一至周五 21:00-22:00 相关节目:  政经关不了 每集长度:  约1小时 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  全球 
《3001：太空漫游》（英语：3001: The Final Odyssey）是一本由英国作者亚瑟·克拉克创作的1997年科幻小说。这本小说是2001：太空漫游系列的第四本。|| 上一部作品:  《2061太空漫游》 作者:  亚瑟·克拉克 出版地:  英国 语言:  英语 ISBN:  0-345-31522-7 出版日期:  1997年 译者:  钟慧元、叶李华[1] 中文出版日期:  2000年6月（台湾） 2007年11月（中国） 类型:  科幻小说 
《小公主》（英语：A Little Princess）是英国作家法兰西丝·霍森·柏纳特所创作的小说，于1905年出版，为儿童文学的经典之一，曾多次改编成电影、电视剧与动画。本书的前身是柏纳特的一部短篇小说《莎拉·克璐（Sara Crewe）》|| 媒介:  印刷 （精装 & 平装） 作者:  法兰西丝·霍森·柏纳特 出版地:   英国 语言:  英语 ISBN:  NA 出版日期:  1905年 出版商:  Warne 类型:  儿童文学 
U Magazine是香港的一本消闲周刊，是香港经济日报集团出版旗下刊物，于2005年12月创刊，一书三册，逢星期五出版。主要内容包括旅游、饮食、优质生活、时装潮流、人物及专栏，例如食肆介绍及特色饮食，世界各地旅游专题等。|| 售价:  港币15元 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  香港经济日报集团有限公司 网站:  U magazine 创刊日期:  2005年12月 
《中国图说》（拉丁语：China illustrata）是德国耶稣会士阿塔纳修斯·基歇尔于1667年在荷兰阿姆斯特丹出版的一部关于中国的图书。原书为拉丁文写成，随即翻译成多种语言（1668年荷译本，1669年英译本，1670年法译本）。这一图文并茂的著作汇集了传教士带回欧洲的关于中国以及远东其他地区文化政治、风土人情的记录，在欧洲引起巨大反响，成为西方现代汉学的滥觞。|| 作者:  阿塔纳修斯‧基歇尔 出版地:  荷兰共和国阿姆斯特丹 语言:  拉丁语 原名:  China monumentis qua sacris qua profanis, nec non variis naturae et artis spectaculis, aliarumque rerum memorabilium argumentis illustrata 出版日期:  1667年 中文书名:  《中国图说》 
《反动的修辞》（英语：The Rhetoric of Reaction: Perversity, Futility, Jeopardy）为德裔美国经济学家阿尔伯特·赫绪曼于1991年出版的政治学论著。他将反对社会改革的保守主义修辞分类成三种叙事公式：“悖谬论（适得其反）、无效论（徒劳无功）、危害论（顾此失彼）”，并论证这三种叙事公式不但过度简化、充满逻辑缺陷，并不当中断应有的辩论[1][2][3][4]。赫绪曼以法国大革命和19世纪和20世纪的史例来阐述其论点，并提出应对的进步主义叙事及涵包进步主义及保守主义的思考架构。|| 作者:  阿尔伯特·赫绪曼 出版地:   美国 ISBN:  9789866723803 出版日期:  1991 题材:  政治学 — 社会科学；修辞学；保守主义；进步主义 译者:  繁体中文版：吴介民 简体中文版：王敏 出版商:  哈佛大学出版社贝尔纳普出版社 杜威分类法:  320.5209 LC分类法:  JA83 .H54 1991 OCLC:  21972246 
《云南白云下》[1]（泰语：ใต้เมฆที่เมฆใต้），又译《彩云之南》[2]、《云下云南》[3]，是诗琳通公主写作的一部游记，讲述的是1995年2月27日至3月6日，诗琳通公主第7次访华；在中国的云南省昆明市、大理市和西双版纳傣族自治州景洪市等地游览了8天[4]。|| 作者:  诗琳通公主 出版地:   泰国 语言:  泰语 原名:  ใต้เมฆที่เมฆใต้ ISBN:  9786167308746 出版日期:  1995年 页数:  264页 中文书名:  云南白云下、彩云之南、云下云南 类型:  游记 
《云雾中的雪花》[2]（泰语：เกล็ดหิมะในสายหมอก），又译《雾凇》、《雾里霜挂》[3]、《公主东北三省之旅游》[4]，是诗琳通公主写作的一部游记，讲述的是1994年1月4日至1月18日[3]，诗琳通公主第6次访华；在中国的北京市、辽宁省沈阳市、吉林省吉林市、长春市、黑龙江省哈尔滨市、黑河市等地游览了15天[5]。|| 作者:  诗琳通公主 出版地:   泰国 语言:  泰语 原名:  เกล็ดหิมะในสายหมอก ISBN:  9748362949 出版日期:  1994年 页数:  210页 译者:  林长茂[1]等 出版商:  南美出版社（泰语：นานมีบุ๊คส์） 中文书名:  云雾中的雪花、雾凇、雾里霜挂、公主东北三省之旅游 中文出版日期:  2000年 类型:  游记 
《二十一世纪资本论》是由法国经济学家汤玛斯·皮克提所写，它讨论了自18世纪以来欧美的财富和收入不均的问题。该书最先于2013年出版法文版，随后在2014年4月出版了英译版。[1]其主要观点认为如果资本的收益率（r）大于经济增长率（g），财富就会集中。皮克提提出，长期来看，这将导致财富集中（英语：wealth concentration）和经济不稳定。皮克提建议，设立一个全球累进财产税系统可以促进平等，避免大多数财富集中到极少数人手里。|| 媒介:  精装书 作者:  汤玛斯·皮克提 出版地:  法国、美国等 语言:  法语、英语等 原名:  Le Capital au XXIe siècle ISBN:  978-0674430006 （英文） ISBN 7508647254 （简体中文） ISBN 9789869109321 （繁体中文） 出版日期:  2013年8月 页数:  696 题材:  资本主义、经济史、贫富差距 译者:  Arthur Goldhammer 出版商:  Éditions du Seuil, 哈佛大学出版社 
《我为什么不是基督徒》是英国哲学家，诺贝尔文学奖获得者伯特兰·罗素发表的一篇解释自己为什么不是基督徒的论文。罗素于1927年3月6日以此为题在伦敦发表演讲，并将它和其他论文一起发表于《我为什么不是基督徒》(ISBN 0671203231)一书中。|| 作者:  伯特兰·罗素 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  Why I Am Not a Christian ISBN:  0671203231 出版日期:  1927 页数:  266 题材:  宗教 出版商:  Simon and Schuster 
《凛冬的寒风》（The Winds of Winter）是乔治·R·R·马丁创作的《冰与火之歌》的第六集。前一部作品《魔龙的狂舞》并没有完全按照作者本来的意图完成，其中缺少了至少一个大型战斗场景，还留下多个线索未能了结[1]。因此作者计划在这部作品的开头就解决这些问题。[2][3] 实际上乔治·马丁已经在自己的网站上载了一段将会出现在这部作品中的有关亚莲恩·马泰尔的情节[4][5]，此外异鬼的出现频率也会增多。[2]|| 上一部作品:  魔龙的狂舞 作者:  乔治·R·R·马丁 出版地:  美国 语言:  英语 系列:  《冰与火之歌》 出版商:  Bantam Spectra（美国） 下一部作品:  春晓的梦想 类型:  奇幻 
《头条新闻》（英语：Headliner）是香港电台电视部公共事务组制作的政治时事节目，于1989年4月4日在亚洲电视本港台启播，为香港电台电视部的王牌节目，此节目也被视为香港电台编采自主和新闻自由的象征[1]。节目按季度调配一直断续播放至今，通常于星期五晚上播出。《头条新闻》通常以轻松幽默、嬉笑怒骂方式讨论时事。节目有多个环节；如将时事片段配上歌曲以讽刺时弊、另有主持人扮演政商各界人物当中对白充满讽刺意味，香港特别行政区政府高官是其经常挖苦对象。[2]《头条新闻》自启播至今，节目内容及新闻题材选择，被指比较偏向民主派；客观性亦曾因此引起部分建制派政客、政府高官不满，并点名抨击及不接受节目访问。《头条新闻》在香港电视节目分类法中属于个人意见节目，因此常涉及敏感的时事题材，时常被中国大陆封杀；当在无线电视翡翠台直播时，广东有线会用预先录制节目（如《阿妈教落食平D》）覆盖部分或者全部内容。|| 语言:  粤语 播出日期:  1989年4月4日－ 首播频道:  港台电视31、 翡翠台、 本港台 台湾:  头条新闻 港澳:  头条新闻 制作人:  香港电台电视部公共事务组 监制:  廖慧玲 声音制式:  单声道 主持:  吴志森、曾志豪 图像制式:  16:9 HDTV 1080i 播出时间:  港台电视31：逢每周五晚20:00 主演:  罗启新、王喜 每集长度:  21分钟 中国大陆:  头条新闻 制作国家／地区:   香港 作曲:  Richard Myhill 片头曲:  To the Limit 类型:  时事信息、黑色幽默 播出国家／地区:   香港、 澳门、 广东省（审查后） 
《罪与罚》(俄语：Преступлéние и наказáние，罗马化：Prestupleniye i nakazaniye，IPA： [prʲɪstʊˈplʲenʲɪɪ ɪ nəkɐˈzanʲɪɪ]) 是俄国文学家费奥多尔·米哈伊洛维奇·杜斯妥也夫斯基的长篇小说作品，出版于1866年，在他穷困时仓促完成，与《战争与和平》并列被认为是最具影响力的俄国小说[来源请求]。|| 媒介:  书籍 作者:  费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基 出版地:  俄罗斯 语言:  俄文 原名:  Преступление и наказание ISBN:  NA 出版日期:  1866年 类型:  哲理小说 
《差分机》（英语：The Difference Engine）是一部以赫尔曼·何乐礼的打孔卡片、查尔斯·巴贝奇的差分机、爱达·勒芙蕾丝的译文笔记等电脑科技的发展背景架构出来的科幻小说，由威廉·吉布森与布鲁斯·斯特林两人共同撰写而成。故事情节同时穿插了侦探推理与历史惊悚，此书也是蒸汽朋克科幻题材的开山始祖。故事的开头从1855年蒸气的驱动掀起了工业革命，而巴贝奇不断改进他的分析机，加上爱达所提出的新构想，让信息时代提前一个世纪到来。故事主角希比尔（Sybil Gerard）、马洛里（Edward Leviathan Mallory）与奥芬特（Laurence Oliphant）从发现一箱来历不明、可能至人于死地的打孔卡片，开始了他们的冒险，并见证了历史与未来的交会。|| 媒介:  打印 作者:  威廉·吉布森、布鲁斯·斯特林 语言:  英语 ISBN:  0-575-04762-3 出版日期:  1990年9月 出版商:  维克多-戈兰茨公司 新星出版社 类型:  架空小说, 蒸汽朋克 OCLC:  21299781 
《三名同姓之人探案》是柯南·道尔所著的福尔摩斯探案的56个短篇故事之一，收录于《福尔摩斯文件簿》。[1][2]一名英国男子内森·加里德布向福尔摩斯求助，指一名自称来自美国的人向他表示找到两个跟他一样同姓“加里德布”的人，可以继承到一笔可观的遗产，因此该本地男子希望福尔摩斯可以帮他找到另一个。福尔摩斯见事情有趣，而且该名外地男子行事古怪，所以福尔摩斯决定介入。福尔摩斯和华生到访该名男子家中，发现该男子只是一名潦倒普通中年人，有收藏古董的怪癖，并没什么值得被人欺骗。|| 作者:  柯南·道尔 出版地:   英国 语言:  英文 系列:  福尔摩斯文件簿 原名:  The Adventure of the Three Garridebs 出版日期:  1924年 类型:  短篇小说 
《台湾日报》（英语：Taiwan Daily），简称《台日》，公司全名为台湾报业股份有限公司，为台湾的一份综合性日报，1964年10月25日创刊，2006年6月6日停刊。最后一任董事长为颜文闩，总社曾设于台北市大安区信义路二段88号8楼（义美食品总部同栋），总社最后社址位于台中市西屯区文心路三段361号“台日大楼”。|| 停刊日:  2006年6月6日 总部:   中华民国 语言:  正体中文 类型:  日报 创刊日:  1964年10月25日（55年193天） 
《撒旦诗篇》（英语：The Satanic Verses，另译名为魔鬼诗篇），萨尔曼·鲁西迪的第四部小说，出版于1988年9月26日，其灵感来源于穆罕默德的生活。|| 媒介:  Print（硬纸封面 & 平装本） 作者:  萨尔曼·鲁西迪 出版地:  英国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-670-82537-9 出版日期:  1988 页数:  546 pp 出版商:  维京出版社 下一部作品:  哈乐与故事之海 类型:  魔幻写实主义，小说 
《地心历险记》 （法语：Voyage au centre de la Terre）是法国小说家儒勒·凡尔纳的小说，于1864年出版，被认为是科幻小说的经典之一。《地心历险记》也多次被改编成电影与电视剧，包括2008年上映的3D电影《地心冒险》。|| 媒介:  印刷（平装与精装） 上一部作品:  《哈特拉斯船长历险记（英语：The Adventures of Captain Hatteras）》 作者:  儒勒·凡尔纳 出版地:  法国 语言:  法文 ISBN:  NA 出版日期:  1864年 页数:  287 出版商:  Pierre-Jules Hetzel 下一部作品:  《从地球到月球》 类型:  冒险小说 
《本源》（英语：Origin），又译《起源》，是美国作家丹·布朗创作的神秘惊悚小说，于2017年10月3日由双日出版社（英语：Doubleday (publisher)）出版，是继《天使与魔鬼》、《达芬奇密码》、《失落的秘符》和《地狱》之后，第五部罗伯特·兰登系列作品。小说中，一位未来学家自称将揭示生命起源和人类未来，但公开之前便有心怀不满的宗教支持者将其刺杀，事件还涉及西班牙王室和帕尔马尔天主教教会。主角罗伯特·兰登一行人于是在人工智能助理的帮助下展开历险寻找他的研究，希望替他公布研究成果。|| 媒介:  纸本书、有声书、电子书 上一部作品:  《地狱》 作者:  丹·布朗 出版地:   美国 语言:  英语 系列:  罗柏·兰登系列 原名:  Origin ISBN:  978-0-593-07875-4 出版日期:  2017年10月3日 出版商:  双日出版社（英语：Doubleday (publisher)） 类型:  犯罪、神秘、惊悚 
《命运之人》（日语：运命の人）是日本女作家山崎丰子以1970年代轰动一时的政府机密外交电文泄漏案件“西山事件”为蓝本写成的长篇小说。在《文艺春秋》2005年1月号至2009年2月号上连载了五年，2009年出版单行本全4卷。2010年11月至2011年2月，出版文艺文库（日语：文春文库）版全4卷。获得第63回毎日出版文化赏（日语：毎日出版文化赏）（毎日新闻社主办）特别赏。|| 作者:  山崎丰子 出版地:   日本 台湾 语言:  日语 原名:  运命の人 ISBN:  9789573327653（中文版上集） 9789573327660（中文版中集） 9789573327677（中文版下集） 出版日期:  台湾：2011年1月24日（中文版上集及中集）、2011年3月1日（中文版下集） 译者:  王蕴洁 出版商:   日本：文艺春秋 台湾：皇冠文化 类型:  小说 
《就业、利息和货币通论》（英语：The General Theory of Employment, Interest, and Money）是英国的经济学者凯恩斯于1936年出版的重要著作，简称《通论》。|| 媒介:  印刷（平装书） 作者:  凯因斯 出版地:   英国 语言:  英文 原名:  The General Theory of Employment, Interest and Money 出版日期:  1936年 页数:  472 (2007版 ) 出版商:  帕尔格雷夫·麦克米兰 
TheWrap是一个由莎朗·韦克斯曼于2009年成立的娱乐和媒体新闻网站[1]。据CBS的观察，莎朗·韦克斯曼为The Wrap News筹集了50万美元，以于2009年1月26日成立娱乐和媒体新闻网站。|| 总部所在地:  2260南Centinela大道 150房 加利福尼亚州，洛杉矶 90064 语言:  英语 公司:  The Wrap News Inc. 网站:  thewrap.com 发行者:  The Wrap News Inc. 创刊地区:   美国 创刊日期:  2009年 首发日期:  2009年1月26日 创办人:  莎朗·韦克斯曼 类别:  娱乐 媒体新闻 
《星期六晚邮报》（英语：The Saturday Evening Post）是美国一份双月刊杂志。晚邮报创刊于1897年。它的历史可以追溯到本杰明·富兰克林的殖民地报纸《宾夕法尼亚公报》。它以刊载诺曼·洛克威尔的封面和泰德·基的单版面报纸连环画《黑兹尔》最为闻名。杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》1903年首发于《星期六晚邮报》。晚邮报内容覆盖小说、非虚构作品、漫画和特写。在20世纪20年代到20世纪60年代，它是在美国中产阶级流传最广、影响力最大的杂志之一，每周发行量能达到数百万份。|| 总部所在地:  印第安纳波利斯 语言:  英语 发行周期:  双月刊 公司:  星期六晚邮报协会 网站:  saturdayeveningpost.com ISSN:  0048-9239 发行者:  柯蒂斯出版公司 创刊地区:  美国 首发日期:  1821年8月4日[2] 
《金色夜叉》是日本明治时代作家尾崎红叶的小说代表作品。于1897年1月1日至1902年5月11日之间，在读卖新闻连载。但作者未连载完此作就过世，而成为一部未完成的小说。《金色夜叉》这部小说曾多次改编成电影、电视剧。这部小说使热海成为知名的观光景点。|| 作者:  尾崎红叶 出版地:  日本 语言:  日文 原名:  金色夜叉 ISBN:  ISBN 9576771676 出版日期:  日文：1969年11月10日 华文：1994年10月 页数:  日文： 华文：477 出版商:  日文：新潮社 华文：志文出版社、星光出版社 类型:  爱情小说 
《嘉人》（英语：Marie Claire，香港译《玛利嘉儿》，台湾译《美丽佳人》）是本每月出版的女性杂志，最初于法国发行，随后亦在各国以当地语言发行各国版本。每个国家的版本都锁定特定客群，唯美国版针对世界各国的女性，与其他国际议题。杂志议题涵盖健康、美学与时尚。|| 语言:  以24种语言发行 发行周期:  月刊 公司:  Groupe Marie Claire（法国） 赫斯特国际集团（美国） IPC Media（英国） 网站:  www.marieclaire.fr ISSN:  0025-3049 创刊地区:   法国 总编辑:  阿诺·德孔塔德（法国） 安妮·弗伦伟德（美国） 玛丽·奥赖尔登（英国） 杨茵絜（台湾） 首发日期:  1937年 (1937) 类别:  时尚 发行量:  969,965（美国）[1] 227,729（英国）[2] 
《外交》（英文原名：Foreign Affairs），由美国著名的智库美国外交关系协会主办，为美国国际事务及外交政策研究领域最权威、影响力最大的学术杂志之一。杂志于1922年开始出版。1947年7月，《外交》刊登了乔治·凯南的文章X Article，使外界首次了解到遏制战略思想。2006年3月，美国学者凯尔·莱伯和达丽尔·普列斯在《外交》上发表文章表示美国拥有一次性突击摧毁中、俄两国的核力量而不受反击的能力，在俄罗斯军政界引起轩然大波。|| 总部:  纽约 编辑:  小詹姆斯·霍格（英语：James F. Hoge, Jr.） 网站:  http://www.foreignaffairs.org 版式:  学术期刊 拥有者:  美国外交关系协会 类型:  双月刊 创刊日:  1922 发行量:  200,000 
《寻路中国——从乡村到工厂的自驾之旅》（英语：Country Driving: A Chinese Road Trip），简称《寻路中国》，是美国作家彼得·海斯勒创作的一本书。海斯勒希望以中国最普通的老百姓作为写作对象创作一本书，其写作大约从2005年开始，差不多用了6年的时间来完成。该书记录了作者沿长城自驾游、在传统村庄居住和在中国南方工厂游览的经历，于2010年在美国由哈珀出版社（英语：Harper (publisher)）出版。2011年，《寻路中国》在中国大陆以删减少量内容的形式出版。该书出版后成为了中国大陆的畅销书籍，并获得了评论的普遍好评。2010年，该书成为了《纽约时报书评》的百大书籍之一。|| 上一部作品:  甲骨文 作者:  彼得·海斯勒 出版地:  美国、中国大陆、台湾 原名:  Country Driving: A Chinese Road Trip 页数:  448页 译者:  李雪顺（中国大陆） 赖芳（台湾） 语言:  英文、中文 系列:  现代中国三部曲 ISBN:  978-0061804106 出版日期:  2010年（美国） 约2011年（中国大陆） 2013年（台湾） 题材:  中国 出版商:  哈珀出版社（英语：Harper (publisher)） 下一部作品:  奇石 中文书名:  寻路中国——从乡村到工厂的自驾之旅（中国大陆） 寻路中国：长城、乡村、工厂，一段见证与观察的纪程（台湾） 类型:  回忆录 
《机构投资者》（Institutional Investor）是一份在美国出版的著名金融类杂志，1967年在纽约创建。主要探讨基金、银行或其他企业的投资、融资等问题。|| 主编:  Michael Peltz 语言:  英语 发行周期:  月刊 网站:  www.institutionalinvestor.com ISSN:  0020-3580 创刊地区:   美国 首发日期:  1967 发行量:  101,000 
《新闻追追追》（英语：News Chase）是台湾年代新闻台的政论谈话性节目，于2011年5月16日至2019年1月4日播出，是同台节目《新闻面对面》以外，最长寿的谈话节目。节目初期为90分钟，现为120分钟。于每周一至周五22:00－24:00播出，主持人为张启楷及安幼琪。|| 续作:  突发琪想 制作公司:  年代电视 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2011年5月16日 (2011-05-16)－2019年1月4日 (2019-01-04) 首播频道:  年代新闻台 制作人:  温筱筠 标语:  追真相、追是非、追到底！（节目开场） 今天的新闻，不会成为明天的历史。我们追事件背后的真相、我们追不公不义的丑陋、我们追被害者的权益。该负责的，小心我们来了！ 主持:  张启楷、安幼琪 播出时间:  周一至周五22:00－24:00 主演:  各集来宾 相关节目:  周末新闻追追追（姊妹节目） 年代高峰会（姊妹节目） 每集长度:  2小时（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:  中华民国（台湾） 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《一个幻觉的未来》（德语：Die Zukunft einer Illusion，英语：The Future of an Illusion，又译幻象之未来）是奥地利精神分析学家西格蒙德·弗洛伊德的一本著作，在1927年首次出版。佛洛伊德在书中探讨了宗教的起源、发展及未来，并从精神分析学的角度分析宗教，把它视为一种错误的信念体系。|| 作者:  西格蒙德·弗洛伊德 出版地:  德国 语言:  德语 原名:  Die Zukunft einer Illusion ISBN:  978-0-393-00831-9 出版日期:  1927年 
《代码大全》（Code Complete），亦译作《软件建构之道》，是一本由麦克康奈尔（英语：Steve McConnell）（Steve McConnell）所写而由微软所发行关于软件开发的书。其主张开发者应跳过“先做再修正”（code and fix） 和“始于大设计”（Big Design Up Front）的瀑布模型。|| 作者:  麦克康奈尔（英语：Steve McConnell） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 978-0735619678 (2nd ed.) 出版日期:  1993 (1st ed.) 2004 (2nd ed.) 页数:  914 (2nd ed.) 题材:  软件开发 中文书名:  代码大全 
EBC东森财经新闻，是东森电视旗下的频道之一。2014年9月27日起启用高画质版本频道“东森财经新闻台HD”。姊姊台频道东森新闻台。2015年11月10日更换台标为“EBC东森财经新闻HD”。|| 所有者:  东森电视 台湾大扬有线电视:  104频道（HD） 旧称:  力霸友联U3频道 UTV体育台 UTV育乐台 东视育乐台 东森育乐台 东森新闻S台 Super X ETtoday财经生活台 姊妹频道:  EBC东森新闻 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  57频道 YouTube:  在线直播HD 开播日期:  1999年8月1日（20年279天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:   中华民国（台湾）  中华人民共和国福建省福州市平潭县 台湾三大有线电视:  95频道（HD） 总部地点:  台湾台北市中正区忠孝西路1段4号19楼（崇圣大楼） 
《高加索国际事务期刊》（Caucasian Review of International Affairs）是一份2006年起发行的学术期刊。该组织每年出版4次，内容为探索高加索国家的外交事务。现时，期刊的主编由6人组成。|| 学科:  国际关系 出版历史:  2006年至今 曾用名:  高加索欧洲事务期刊 语言:  英文 频率:  季刊 出版者:  Caucasian Review of International Affairs ISSN:  1865-6773 ISO 4缩写:  请在此搜索 
商业内幕（英语：Business Insider）在2009年2月创建的美国商业/娱乐新闻网站，总部设立在纽约，创始人是凯文·瑞恩（英语：Kevin P. Ryan）。|| 总部所在地:  纽约 主编:  亨利·布拉吉（英语：Henry Blodget） 语言:  英文 总发行量:  ▲ 269 (January 2016[update])[1] 发行周期:  月刊 公司:  商业内幕公司 网站:  www.businessinsider.com 创刊日期:  2009年2月 英文名:  Business Insider 类别:  在线新闻工作室 
《政府论》（英语：Two Treatises of Government: In the Former, The False Principles, and Foundation of Sir Robert Filmer, and His Followers, Are Detected and Overthrown. The Latter Is an Essay Concerning The True Original, Extent, and End of Civil Government）是一个政治哲学著作，由约翰·洛克于1689年匿名出版。在政府论上篇，洛克反驳罗伯特·菲尔默爵士的君权神授，而下篇就是概括洛克有关自然权利和社会契约的想法。该出版物与洛克本人的前期政治作品形成鲜明对比。在1660年写的《政府短论两篇》中，洛克捍卫了一个非常保守的立场，但洛克从未发表过。|| 媒介:  印刷 作者:  约翰·洛克 出版地:  英格兰 语言:  英文 出版日期:  1689 (dated 1690) 题材:  政治哲学 出版商:  Awnsham Churchill 
《极权主义的起源》（英语：The Origins of Totalitarianism，德语：Elemente und Ursprünge totaler Herrschaft），初版书名为《我们当前的负担》，为德裔美国籍犹太人政治学家汉娜·鄂兰于1951年出版的分析极权主义的政治学论著。以反犹主义、帝国主义及极权主义三个论述视角来分析极权主义的起源，此书说明极权主义不同于传统专制独裁的现代性特质，说明为何极权主义的意识型态动摇启蒙理想及普遍人权原则，最终使欧洲国家面对国内少数族群时未能阻止不当国家及集体暴力的历史及意识型态问题，特别是帝国主义扩张所带来的“种族思想”与“官僚统御”[1]。此书确立了阿伦特作为重要政治思想家的地位[2]。|| 作者:  汉娜·鄂兰 出版地:   美国（原）  台湾 中国大陆（译） ISBN:  9789866723285 出版日期:  原：1951；译：2008 题材:  政治学─社会科学；政治哲学；人权；政府 译者:  林骧华 出版商:  左岸文化、北京三联书店 杜威分类法:  320.53 22 LC分类法:  JC480.A74 2004 OCLC:  52814049 
《自由秩序原理》（英语：The Constitution of Liberty），又常被译作《自由宪章》，是一部由奥地利经济学派名经济学家、1974年诺贝尔经济学奖得主弗里德里希·哈耶克撰写的政治、经济、哲学著作，系西方自由主义思潮的经典之作，其于1960年经由芝加哥大学出版社首次公开出版，该部作品系统阐述了自由的基本原理，作者认为这些原则是个人和社会财富以及经济增长的先决条件而不是相反。此书还包括后记，标题为《我为什么不是一个保守主义者》？《自由秩序原理》被保守主义旗舰杂志《国家评论》评选为“20世纪最好的100本非小说书籍中名列第九”[1]。 《自由秩序原理》在英国保守党的推崇之下受到了学术界以及政治界高度关注，在1975年的一次保守党的会议上，新晋保守党党魁撒切尔夫人举起哈耶克的《自由秩序原理》，大力地将其拍在桌子上，并斩钉截铁地说：“这本书才是我们应该信仰的”[2]。这一幕被英国主流传记作家认为是新自由主义重归历史舞台的重要时刻，撒切尔夫人也和罗纳德·里根一起成为推动新自由主义风靡西方世界的“两大鼓手”，两人合力改写了世界经济和政治格局。|| 媒介:  公开出版 作者:  弗里德里希·哈耶克 出版地:   美国 语言:  英文 ISBN:  0-226-32084-7 出版日期:  1960 页数:  576 题材:  政治 经济 哲学 政治哲学 出版商:  芝加哥大学出版社 
《讲义杂志》为台湾袖珍刊物，创刊于1987年，以月刊形式发行。该刊物内容仿照《读者文摘》，刊载各种散文、语录与小品专栏，让读者从慢活、文艺的生活态度做起，并与纽约时报等国际四大媒体合作，以提升国人的国际观。[3]|| 总部所在地:  台湾台北市 语言:  繁体中文 发行周期:  月刊 公司:  讲义堂股份有限公司 网站:  讲义杂志的Facebook专页 创刊日期:  (1987-04-01)1987年4月1日 总编辑:  费文 创办人:  林献章 类别:  生活类 
《有话好说》是台湾公共电视文化事业基金会制作播出的谈话性节目，2008年3月3日开播，目前播出时间为周一至周四晚上八点至九点现场直播。过去的主持人为史英、叶明兰，现在的主持人为陈信聪。讨论题目涵盖政治、经济、人权、社福、弱势、军事、教育等类别。曾在华视新闻频道重播。|| 制作公司:  公共电视文化事业基金会新闻部 语言:  国语 播出日期:  2008年3月3日 (2008-03-03)－至今 首播频道:  公视主频 制作人:  陈信聪 主持:  陈信聪 图像制式:  NTSC 播出时间:  周一至周四晚上20:00-21:00 每集长度:  约60分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《平论无双》是东森新闻台的一个政论谈话性节目，采现场播出。现任主持人为平秀琳。于2019年6月17日开播至今。节目时段曾多次调整，目前为周一至周五15:55至16:55播出。|| 制作公司:  东森电视 语言:  中华民国国语 播出日期:  2019年6月17日 (2019-06-17)－至今 首播频道:  东森新闻台 制作人:  萧力甄 标语:  论政笑谈间，无双八点档 监制:  吴如萍 主持:  平秀琳 播出时间:  每周一至周五15:55-16:55 相关节目:  新闻深喉咙 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《真纳：印度、分治与独立》（英语：Jinnah: India, Partition, Independence）是由前印度财政部长（英语：Finance Minister of India）和外交部长（英语：Minister of External Affairs (India)）贾斯万特·辛格（英语：Jaswant Singh）为巴基斯坦政治家穆罕默德·阿里·真纳所著的传记。因为作者在书中认为真纳应就其集权政策为印巴分治负责，本书出版后引起了巨大的争议，导致贾斯万特·辛格被印度人民党开除。[1]本书的发布会仅有印度人民党的寥寥数人参加。[2]真纳的外孙努斯利·瓦迪亚（英语：Nusli Wadia）回应称：“我的外公就是我的外公，你无法改变我是穆罕默德·阿里·真纳的外孙的事实，而我对这一事实感到无比骄傲。”[3]|| 作者:  贾斯万特·辛格（英语：Jaswant Singh） 出版地:  印度 语言:  英语 原名:  Jinnah: India, Partition, Independence ISBN:  978-81-291-1653-6 出版日期:  2009 页数:  658 出版商:  精品出版社（英语：Rupa & Co.） 类型:  传记 
《大家讲看唛》，是民视新闻台的一个新闻节目，2015年3月16日开播至2017年11月17日结束。|| 续作:  国会最前线 制作公司:  民视新闻部 语言:  国语 播出日期:  2015年3月16日－2017年11月17日 首播频道:  民视新闻台 前作:  民视二点新闻 主持:  第一任：许仲江（2015年3月16日－2016年7月22日）[1] 、（2016年10月3日－2017年11月3日）[2] 第二任：谢莉雯（2017年11月6日-2017年11月10日) 第三任：林静芬（2017年11月13日-2017年11月17日） 播出时间:  每周一至周五14:00-15:00 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  政论节目→ 新闻节目 播出国家／地区:  台湾 
《查理周刊》（法语：Charlie Hebdo，法语发音： [ʃaʁli ɛbdo]，其中“Hebdo”是法语“Hebdomadaire”的略称，意为周刊）[2]，是法国一本政治讽刺杂志[3]，由弗朗索瓦·卡万纳创办。|| 总部:  法国巴黎 ISSN:  1240-0068 政治立场:  左翼 网站:  charliehebdo.fr 版式:  杂志 类型:  周刊 杂志 创刊日:  1970年,[1] 1992年 发行量:  45,000 
《谦卑》（Humility: The Beauty of Holiness）是19世纪南非基督教领袖慕安德烈的著名作品之一，发表于1895年。|| 作者:  慕安德烈（Andrew Murray） 出版地:  南非 语言:  英语 出版日期:  1895年 出版商:  纽约：Randolph 类型:  基督教 
《授者》（英语：The Giver）是一部人文科幻小说。作者洛伊丝·洛利，于1993年4月16日出版。小说开篇构建了一个类似乌托邦的未来社会。随着情节铺展，逐渐幻化成反面乌托邦。小说描述一个名叫乔纳斯的男孩在12岁那一年发生的故事。经过刻意同化，乔纳斯生活的社区没有痛苦，也没有冲突。乔纳斯被挑选出来接任“记忆接受者”这个职位，接受同化之前人类所有的记忆，以备在需要的时候使用。乔纳斯从他的前任——授者——获得了这些记忆，乔纳斯发现他所生活的社区极为浅薄封闭。|| 封面设计:  克利夫·尼尔森 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  洛伊丝·洛利 出版地:   美国 语言:  英文 ISBN:  ISBN 978-0-553-57133-2 (平装) 出版日期:  1993 页数:  179 p. (平装) 出版商:  矮脚鸡图书公司 LC分类法:  PZ7.L9673 Gi 1993 下一部作品:  《忧郁聚集》 类型:  软科幻小说, 反乌托邦小说, 社会科学 
未知事物的天赋（Gifts of Unknown Things: A True Story of Nature, Healing, and Initiation from Indonesia's Dancing Island。〈未知事物的天赋：得自印尼舞蹈岛的自然，治疗及启发之真实故事〉，未知事物的礼物）是一本由莱尔·沃森所著的民俗科普书籍。书中讲述了一趟真实的冒险，沃森到一个偏远的印度尼西亚岛屿。他的来到受到当地人所欢迎，而当地的人他们拥有强大而神秘的文化，及对于颜色、声音及动作有独特的理解特别引人入胜。[1]|| 作者:  莱尔·沃森 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0892813537 出版日期:  1976年 页数:  256 题材:  民俗巫术研究 类型:  科普 
《绿皮书》（阿拉伯语：الكتاب الأخضر‎，al-Kitāb al-Aḫḍar）为利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲所撰写的政治哲学，1975年首次出版，日后亦有相关增订并由官方翻译成英文与俄文版，共有3卷。这本书的目的是要给“所有的利比亚人民阅读”[1]，因此篇幅不长且内容较为简单易懂[2]。|| 媒介:  印刷 作者:  穆阿迈尔·卡扎菲 出版地:   利比亚 语言:  阿拉伯语 出版日期:  1975年 题材:  政治哲学 
MBC 4是中东地区的首个专门播放美国电视节目的免费国家电视频道，播出内容删除了毒品、色情等。中东广播中心在该频道开播前，通常在MBC 2中播出也些节目。MBC 4 HD于2011年7月1日开播。|| 所有者:  MBC集团、Trans7 开播日期:  2005年3月16日 画面格式:  1080i HDTV - 加密 576i SDTV - 免费 播出地区:  阿拉伯世界 多哈:  7 UHF 模拟 (2005-2014) 数字 (2011年至今) Arabsat BADR4:  11919 H - 27500 - 3/4[2] SopCast Arab World:  免费 电视网:  中东广播中心 freeTVRadio Arab World:  免费 Nilesat 102:  11938 V - 27500 - 3/4[1] 总部地点:  多哈 
《北京之春》（英语：Beijing Spring）是一份总部在美国纽约、关注中华人民共和国民主运动的月刊。1982年由王炳章创办，创刊时名为《中国之春》，1993年6月改用现名。原为月刊，2010改为网络为主的刊物，同时出版《北京之春文选》季刊。现社长是王丹，名誉主编胡平，主编陈维健。方励之、郭罗基等均曾为该刊顾问。[1]|| 总部:  美国纽约 语言:  简体中文、繁体中文、英文、日文 主编:  胡平、陈维健 政治立场:  民主 网站:  http://beijingspring.com/ 拥有者:  北京之春杂志社 类型:  月刊、季刊 创刊日:  1982年 
《偶像练习生》（英文：Idol Producer）是2018年中国爱奇艺首档偶像男团竞演养成类真人秀节目，从中国国内外87家经纪公司、练习生公司，1908位练习生中，筛选留下31家公司和8名个人练习生，共计100名练习生，但1位练习生因个人因素退出，剩下的99位在未来的4个多月中进行封闭式训练及录制，最终由全民票选出优胜9人，组成全新偶像男团出道。节目在第十二集中公布出道团体名为 NINE PERCENT，名称来自100位练习生在比赛出道的概率。|| 制作公司:  爱奇艺、鱼子酱文化[3] 语言:  中文 英文 播出日期:  2018年1月19日－2018年4月6日 首播频道:  爱奇艺.仙境 别名:  Idol Producer 偶练 制作人:  张艺兴[2] 国家／地区:   中国北京 标语:  越努力，越幸运 播出时间:  星期五 8:00 相关节目:  《创造101》 《PRODUCE 101》 《创造营2019》 《青春有你 (第一季)》 《青春有你 (第二季)》 导演:  陈刚 每集长度:  约90分钟（第一期、第二期） 约130分钟（第十期） 约150分钟（第三期[1]、第六期、第八期、第九期） 约210分钟（第四期） 约180分钟（第五期、第七期、第十一期、第十二期） 集数:  12集 类型:  出道实录、生存节目 
《全球环境政治》（Global Environmental Politics）是一份2000年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容为研究全球政治因素对环境转变的影响，也可探讨国家、社会、科技和草根运动对环境的改变。目前，期刊的主编是加州大学柏克莱分校的Kate O'Neill和新罕布什尔大学的Stacy D. VanDeveer。据2012年发布的期刊引证报告指，《全球环境政治》的影响因子是2.63，在政治科学类期刊中排名第3，并在环境科学期刊中名列第10[1]。|| 学科:  环境政治学 出版历史:  2000年至今 LCCN:  sn99009158 语言:  英文 编辑:  Kate O'Neill, Stacy VanDeveer 频率:  季刊 出版者:  MIT Press（美国） OCLC号:  47266514 影响因子:  2.63（2012年） ISSN:  1526-3800（印刷） 1536-0091（在线） ISO 4缩写:  Global Environ. Polit. 
《新闻龙卷风》（英语：News Tornado）为台湾中天新闻台制作的政论谈话节目，采录影播出。由气象主播戴立纲主持。曾于2014年10月至12月5日，因应2014年九合一大选与顾名仪搭档主持。2015年起，前《关键时刻》节目制作人彭武祥接掌节目后，收视率与《关键时刻》分庭抗礼。节目时间及长度曾多次变动，现于周一至周五21:55至24:00播出。于2012年6月25日开播至今。|| 制作公司:  中天电视 语言:  中华民国国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2012年6月25日－ 首播频道:  中天新闻台 制作人:  彭武祥、林宗翰 标语:  上知天文，下知地理 监制:  彭武祥 主持:  戴立纲 图像制式:  NTSC 播出时间:  周一至周五 21:55-24:00 主演:  各集来宾或主持人 每集长度:  130分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  政论谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《万国公法》（英语：Elements of International Law）直译为《国际法原理》，是一部美国法学家亨利·惠顿写的国际法著作，于1836年出版。这部著作出版后，被翻译成西方各国语言；随后被翻译成汉语和日语版，对近代国际法体系有著深远的影响。|| 作者:  亨利·惠顿 出版地:  美国 [1] 语言:  英语 原名:  Elements of International Law 出版日期:  1836年 题材:  国际法 译者:  丁韪良 出版商:  Carey, Lea and Blanchard [1] 
《铁鼠之槛（日语： 鉄鼠（てっそ）の 槛（おり））》是日本作家京极夏彦的长篇推理小说，百鬼夜行系列（京极堂系列）的第四部作品。被誉为与意大利作家安伯托·艾可的作品《玫瑰的名字》互相辉映。[1]|| 上一部作品:  狂骨之梦 作者:  京极夏彦 出版地:   日本 原名:  鉄鼠の槛 译者:  王华懋 媒介:  平装 语言:  日语、繁体中文、简体中文 系列:  百鬼夜行系列 ISBN:  ISBN 406181883X（Novels） ISBN ISBN 4062732475（文库版） ISBN 9789866954962（上） ISBN 9789866954979（下） ISBN 9787208085558（上） ISBN 9787208085541（下） 出版日期:  1996年1月 2001年9月 2008年7月 2009年6月 出版商:  讲谈社（Novels&文库版） 独步文化 世纪文景（发行）、上海人民出版社（出版） 下一部作品:  络新妇之理 类型:  推理小说、妖怪小说 
《和平及公义研究期刊》（Journal for Peace and Justice Studies）是一份1988年发行的学术期刊。该期刊每半年出版一次，内容为研究社会公义与和平。现时，期刊的主编是Connie Titone。|| 学科:  和平研究, 教育, 哲学 出版历史:  1988年至今 LCCN:  sf9392337 语言:  英文 编辑:  Connie Titone 频率:  半年刊 出版者:  维拉诺瓦大学和平及公义研究中心（美国） OCLC号:  19908928 ISSN:  1093-6831（印刷） 2153-9839（在线） ISO 4缩写:  J. Peace Justice Stud. 
《一九九五闰八月：中共武力犯台世纪大预言》一书出版于1994年，作者为美籍华人作家郑浪平（时任新党洛杉矶联络人），出版者为台湾商周文化。内容预言中国人民解放军将于1995年的农历闰八月出其不意地武力进犯台湾，书中并详细描述过程及动武的手法。|| 作者:  郑浪平 出版地:   中华民国台北 语言:  繁体中文 ISBN:  9579002819 出版日期:  1994年 出版商:  商周文化 
《non-no》（日语：ノンノ）是日本女性时尚杂志（日语：ファッション雑志），由集英社发行。创刊于1971年5月25日，每月发行一次。杂志名称“non-no”源自阿伊努语中“花”的意思。其为日本发行时间最久、且引领潮流的时尚杂志之一。长期的竞争对手为《an・an（日语：an・an）》。其许多受欢迎的专属模特儿均成功转型为演员或艺人。原本的编辑方针是针对大学生、社会新鲜人等刚成年的女性族群，自2005年左右，较大学生年长的年龄层也成了目标对象。|| 语言:  日语 发行周期:  月刊 网站:  nonno.hpplus.jp 发行者:  集英社 创刊地区:   日本 首发日期:  1971年5月25日 类别:  时尚杂志（日语：ファッション雑志） 
(※)注意，对模板参数和结构内容的修改意见，请先在讨论页提出，并在Template:沙盒进行测试。此模板由原{{频道信息}}和{{Infobox television channel}}两个模板合并而成，能同时兼容两者的参数，并能直接套用英文维基{{Infobox television channel}}的模板参数。使用时可自由采用简体中文或繁体中文，但请不要在同一参数中混用，以避免不能识别的现象发生。例如：|| 所有者:  联意制作股份有限公司 Webs-TV:  观看直播 开播日期:  1995年10月2日 香港now宽带电视:  第814频道 播出地区:  台湾、香港、澳洲 网站:  台湾官方网站 I'm TV:  观看直播 无线收费电视:  第14频道 台湾有线电视:  第55频道 
《环境哲学》（Environmental Philosophy）是一份2004年起由哲学文件中心（英语：Philosophy Documentation Center）发行的学术期刊[1] 。该期刊每半年出版一次，内容以环境哲学为主。现时，期刊的主编是俄勒冈大学的哲学系的Ted Toadvine。|| 学科:  哲学 出版历史:  2004年至今 LCCN:  cn2006300749 语言:  英文 编辑:  Ted Toadvine 频率:  半年刊 出版者:  Philosophy Documentation Center OCLC号:  68552984 ISSN:  1718-0198（印刷） 2153-8905（在线） ISO 4缩写:  请在此搜索 
《时尚》（英语：Vogue）是康泰纳仕出版公司发行的流行时尚杂志，收录时尚、生活与设计之相关内容。创办于1892年，现发行于二十一个国家和地区，每月一刊。2018年4月，传出Condé Nast集团主席换上新一代管理层Jonathan Newhouse，他不满Anna Wintour权力过高，同时未见她能打破在数码化中难以转型的赤字困境，所以希望Anna 完成9月号后离职。|| 语言:  英文 主编:  安娜·温特 (美国) Edward Enninful (英国) Emmanuelle Alt (法国) Emanuele Farneti (意大利) 张宇 (中国) Masha Fyodorova (俄罗斯) Edwina McCann (澳洲) Christiane Arp (德国) 孙怡 (台湾) Myung Hee Lee (韩国) Priya Tanna (印度) Seda Domaniç (土耳其) 齐藤和弘 (日本) Karla Martínez (墨西哥 & 拉丁美洲) Eugenia de la Torriente (西班牙) Sofia Lucas (葡萄牙) Paula Merlo (巴西) Karin Swerink (荷兰) Kullawit Laosuksri （泰国） Philipp Vlasov （乌克兰） Manuel Arnaut （阿拉伯） Filip Niedenthal （波兰） Andrea Běhounková （捷克和斯洛伐克） Peter Wong （香港） 发行周期:  月刊 公司:  康泰纳仕出版公司 网站:  http://www.vogue.com 创刊地区:  美国 首发日期:  1892 类别:  时尚 
锡安长老会纪要（俄语：Протоколы сионских мудрецов，简称Сионские протоколы；英语：The Protocols of the Elders of Zion）是1903年在沙俄首度出版一本反犹太主题的书，原始语言为俄语，作者不详，其内容为描述所谓“犹太人征服世界”阴谋的具体计划。其他中文译名包括《锡安长老议定书》、《犹太贤者议定书》、《犹太精英协议》等等。|| 媒介:  煽动欺骗 作者:  彼得·伊万诺维奇·拉奇科夫斯基（英语：Pyotr Rachkovsky）（尚未证实） 出版地:  俄罗斯帝国 语言:  俄语 原名:  Програма завоевания мира евреями（犹太人统治世界之计划） 出版日期:  1903年8月/9月 页数:  共 417 页（1905 的俄语版本） 题材:  反犹太主义 · 阴谋论 出版商:  俄罗斯旗帜（出版社）（俄语：Русское знамя） 类型:  政治宣传 
《接触未来》（英语：Contact）是美国科幻小说作家卡尔·萨根创作的小说，在当年美国所有出版发行书籍中销量名列第7位。1997年美国导演罗伯特·泽米基斯改编成电影《接触未来》，茱蒂·大众特主演。|| 媒介:  印刷 作者:  卡尔·萨根 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-671-43400-4 出版日期:  1985年9月 页数:  432 出版商:  Simon and Schuster 杜威分类法:  813/.54 19 LC分类法:  PS3569.A287 C6 1985 类型:  科幻小说 OCLC:  12344811 
《华夏地理》是华夏地理杂志社与美国国家地理学会合办的杂志，是获得美国国家地理学会许可出版与发行的出版物。[1] 《华夏地理》使用《国家地理杂志》封面上的亮黄色边框及月桂纹图样为其象征，同时这些标识也是国家地理杂志的注册商标。|| 主编:  李永适 语言:  简体中文 发行周期:  月刊 公司:  华夏地理杂志社 网站:  http://www.nationalgeographic.com.cn/ ISSN:  1673-6974 创刊地区:   中华人民共和国 首发日期:  2007年7月 类别:  地理、科学、历史、自然 
《诗琳通公主天路行》（泰语：การเสด็จพระราชดำเนิน ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ตามเส้นทางสู่ที่ราบสูง）是由中国外文局主持编辑，中国画报出版社、人民画报社、国图总公司等合作推出的中泰双语书籍。讲述的是2007年4月泰国诗琳通公主第26次访华，乘坐青藏铁路访问青海省和西藏自治区的经历[1]，内含100余张配图[2]。|| 作者:  赵月、徐迅 出版地:   中国 语言:  泰语，简体中文 ISBN:  9787802201293 出版日期:  2007年10月30日 页数:  141页 译者:  普墨林 出版商:  中国画报出版社 类型:  游记，画册 
《少康战情室》（英语：Situation Room）是台湾TVBS频道播出的政论节目，采录影播出，主持人为赵少康。于2014年3月31日开播至今，节目时段曾多次微调，现为周一至周五晚间八点至十点播出。姊妹节目包括2015年的《少康会客室》及2019年3月至11月曾推出《周末战情室》，由唐湘龙、兰萱主持，11月开始推出《TVBS战情室 蓝绿政策大论辩》，由赵少康、钱怡君、谢曜州、陈凤馨等轮流主持。|| 制作公司:  联利媒体股份有限公司 语言:  汉语 播出日期:  2014年3月31日－至今 编审:  张慈轩 首播频道:  TVBS 制作人:  廖千谊 监制:  邵正祥 主持:  赵少康 播出时间:  每日 20：00-22：00 每集长度:  约120分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  政论节目、时事评论节目 播出国家／地区:   中华民国 
《中国历史地图集》是由中国社会科学院主办，复旦大学、中国社科院、中央民族学院、国家测绘局、南京大学、云南大学、武汉测绘科技大学、中国地图出版社等单位共同绘制的一套历史地图集，主编是谭其骧教授，出版单位是中国地图出版社。《中国历史地图集》绘制的地图是目前许多中国历史地图书籍和中国教科书上地图的蓝本。|| 媒介:  印刷品 作者:  谭其骧（主编） 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 出版日期:  1987年 出版商:  中国地图出版社 类型:  历史地图、地图集 
《柯梦波丹》（英语：COSMOPOLITAN）是全球著名、主要针对女性读者的时尚类杂志。该杂志创办于1886年，1905年由美国出版业大亨威廉·赫斯特以时价四十万美金的价格（折合2006年现价约一千万美金）将其收购。|| 语言:  英文等34语版本 主编:  Helen Gurley Brown 发行周期:  月刊 公司:  赫斯特国际集团 网站:  www.cosmopolitan.com 创刊地区:   美国 首发日期:  1886 类别:  女性杂志 
《进步》（英语： the Progressive），是一部有关美国的政治、文化以及进步主义的月刊，其立场自由而不受拘束。杂志成立于1909年，参议员罗伯特·马里昂·拉·福莱特（英语：Senator Robert "Fighting Bob" La Follette）（其昵称为“战斗鲍勃”；Senator Robert "Fighting Bob" La Follette）创办。|| 总部所在地:  威斯康星州麦迪逊 语言:  英语 主编:  Ruth Conniff 发行周期:  每月 网站:  www.progressive.org ISSN:  0033-0736 发行者:  Progressive, Inc. 创刊地区:  美国 创刊日期:  1929 (当时名为The Progressive) 首发日期:  1909 (当时名为La Follette's Weekly) 创办人:  Robert M. La Follette, Sr. 类别:  政治、文化 
《大设计》（英语：The Grand Design）是英国天文物理学家史蒂芬·霍金和美国加州理工学院教授伦纳德·姆沃迪瑙的科学普及著作，于2010年9月7日出版。书中论证宇宙可依照科学原理而浑然天成，不须向上帝过问，甚至没有所谓造物主的位置，因此而遭到信仰亚伯拉罕一神理论的宗教人士如犹太信仰、天主教会、基督教会以及伊斯兰教的抨击。[1][2]|| 封面设计:  David Stevenson 作者:  史蒂芬·霍金、雷纳德·穆拉德诺夫 出版地:  纽约 原名:  The Grand Design 译者:  郭兆林、周念萦 插图:  Sidney Harris (cartoonist) 语言:  英语 系列:  From ISBN:  9780553840889（英文原版），9789862132432（繁体中文版） 出版日期:  2010 题材:  物理学、宇宙学、天文学，哲学、科学哲学 出版商:  Bantam Books（英文原版），大块文化（繁体中文版） 中文书名:  大设计 中文出版日期:  2011年3月 类型:  科普 
政治经济学和税收原理是李嘉图的经济学著作。这部书包括了经济学上的 土地收益随着人口而增长。书中也明确提出了比较优势原理，因此证明国家都能通过自由贸易获利，即便是没有绝对优势的时候也是如此。|| 作者:  李嘉图 出版地:  英格兰 语言:  英语 出版日期:  1817 题材:  经济学 出版商:  约翰·穆雷 
《巴黎圣母院》（法语：Notre-Dame de Paris，港译钟楼驼侠，台译钟楼怪人）是法国文学家维克多·雨果所著、于1831年1月14日出版的小说。故事的场景设定在1482年的巴黎圣母院，内容环绕一名吉卜赛少女（爱丝梅拉达）和由副主教（克洛德‧弗罗洛）养大的圣母院驼背敲钟人（加西莫多）。此故事曾多次被改编成电影、电视剧及音乐剧。|| 作者:  维克多·雨果 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  Notre-Dame de Paris 出版日期:  1831年1月14日 出版商:  Gosselin 类型:  浪漫主义 
《火花》（日语：火花／ひばな Hibana ?）是日本搞笑艺人又吉直树首次尝试书写的中篇小说，最初于文艺春秋出版的杂志《文学界》2015年2月号公开，刊载的文章因以先现役人气搞笑艺人所撰写的纯文学小说，杂志还因此而增刷。本书获得第28回三岛由纪夫奖提名[1]、第153回芥川龙之介奖[2]，不只内容有趣也获得崇高的文学评价。|| 封面设计:  大久保明子 上一部作品:  夕暮れに鼻血 作者:  又吉直树 出版地:   日本 原名:  火花 页数:  152 插图:  西川美穗 语言:  日语 ISBN:  978-4-16-390230-2 出版日期:  2015年3月11日 出版商:  文艺春秋 中文书名:  火花 类型:  文学 
《财富》（英语：Fortune）是一本美国商业杂志，由亨利·路思义创办于1930年，拥有专业财经分析和报道，以经典的案例分析见长，是世界上最有影响力的商业杂志之一。现属时代公司。《财富》杂志自1954年推出世界500强排行榜，历来都成为经济界关注的焦点，影响巨大。《财富》杂志举办了一系列引人注目的财经论坛，如开始于1995年、著名的“财富全球论坛”（即世界500强年会）便是其中之一。|| 语言:  英语 发行周期:  三周 网站:  fortune.com ISSN:  0015-8259 发行者:  时代公司 创刊地区:  美国 总编辑:  苏安迪 首发日期:  1930年 类别:  商业杂志 
《国际动态》（International Trends）是一份2002年起发行的俄文学术期刊。该期刊每年出版3次，内容为探讨国际关系理论和世界政治。现时，期刊的主编是莫斯科国立国际关系学院的Andrey Baykov。据2011年发布的期刊引证报告指，《国际动态》的影响因子是0.689[1]。|| 学科:  国际关系 出版历史:  2002年至今 语言:  俄文 编辑:  Andrey Baykov 频率:  三期刊 出版者:  国际关系学术教育论坛（俄罗斯） 影响因子:  0.689（2011年） ISSN:  1728-2756（印刷） 1811-2773（在线） ISO 4缩写:  Int. Trends 
《平如美棠：我俩的故事》是由饶平如所写的回忆录，原版由广西师范大学出版社出版。故事背景开始于故事从作者饶平如少年时开始，内容以绘画和文字的方式记述作者与其妻子美棠从初识到相处的时光。[1][2]|| 作者:  饶平如 出版地:  中国 语言:  简体中文 ISBN:  9787549535644 出版商:  广西师范大学出版社 
帝国之弧是中国解放军少将乔良继超限战之后历经十七年钻研再次提出的新军事理论，2016年4月出版。中国国防大学教授李莉评“帝国之弧与其是一本军事著作，不如可以视为一本对21世纪剩下80多年的世界命运预言书，其格局已经远超过单纯传统军人的研究课题，而从国家命运和世界命运的角度谈一场最深层次的无形战争。”|| 作者:  乔良 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  9787535486769 出版日期:  2016年4月 出版商:  长江文艺出版社 类型:  军事类 
《外交政策》（Foreign Policy）是一个由亨廷顿及华伦·戴米安·曼舍尔（英语：Warren Demian Manshel）在1970年创办的美国刊物，原为学术季刊，后改为双月刊。2006年，它通过开通博客服务拓展了它的网站体验。|| 总部所在地:  华盛顿哥伦比亚特区 语言:  英语 发行周期:  Bimonthly 公司:  格雷厄姆控股公司 网站:  Foreign Policy's website Online archive ISSN:  0015-7228 创刊地区:  美国 创刊日期:  1970年12月，​49年前​（1970-12） CEO及编辑:  David Rothkopf（英语：David Rothkopf） 创办人:  塞缪尔·P·亨廷顿 and Warren Demian Manshel（英语：Warren Demian Manshel） 类别:  新闻杂志、在线报纸 
《上帝不伟大：宗教是如何毒害一切的》（英语：God is not Great: How Religion Poisons Everything），英国版的题目是《上帝不伟大：反宗教的论据》（英语：God is Not Great: The Case Against Religion）是一本2007年出版的批判宗教的非虚构类书籍，作者是由作家兼记者克里斯托弗·希钦斯。|| 作者:  克里斯托弗·希钦斯 出版地:  美国 原名:  God is not Great: How Religion Poisons Everything 页数:  350 307 译者:  林茂昌 媒介:  纸本 语言:  英文 系列:  不在 ISBN:  978-986-84569-2-1 978-0-446-57980-3 出版日期:  May 1, 2007 题材:  宗教 出版商:  小异出版 Twelve Books 中文书名:  上帝不伟大：宗教是如何毒害一切的 中文出版日期:  2009年1月 
《有闲阶级论》（The Theory of the Leisure Class）是美国社会学家托斯丹·范伯伦在1899年出版的经济学专著，书中提出炫耀性消费概念，批判19世纪末期的美国上流阶级中，那些与企业密切往来的暴发户，称其为“有闲阶级”（leisure class）[1]。范伯伦认为，这些有闲阶级透过消费非维生所需的时间与昂贵物品保持、展现身份地位，同时也脱离劳动关系，轻视普通劳动者的生产贡献。并且，这个阶级的消费习性将会影响其它阶级，无形中成就一个浪费时间、金钱的社会风气[2]。|| 作者:  托斯丹·范伯伦 出版地:   美国 语言:  英语 出版日期:  1899年 页数:  400页 出版商:  Macmillan 类型:  经济学 OCLC:  17647347 
《超爆苹果橘子经济学》（英语：SuperFreakonomics: Global Cooling, Patriotic Prostitutes, and Why Suicide Bombers Should Buy Life Insurance）是本由芝加哥大学经济系教授史蒂芬·李维特和前《纽约时报》编辑史蒂芬·杜伯纳共同撰写的非文学作品。2009年10月初于欧洲出版，10月20日于美国出版。[1] 为《苹果橘子经济学》的续作。|| 媒介:  平装 上一部作品:  苹果橘子经济学 作者:  史蒂芬·李维特、史蒂芬·杜伯纳 出版地:  美国 语言:  英文 繁体中文 简体中文 原名:  SuperFreakonomics: Global Cooling, Patriotic Prostitutes, and Why Suicide Bombers Should Buy Life Insurance ISBN:  0060889578 出版日期:  2009年10月20日 2010年1月11日 2010年4月1日 页数:  288 译者:  李芳龄 曾贤明 出版商:  威廉·莫洛出版社 时报出版 中信出版社 类型:  经济学 
喀拉喀托：世界大爆炸之日（英语：Krakatoa: The Day the World Exploded）是一本由西蒙·温彻斯特（英语：Simon Winchester）著作的书籍，于2003年出版。书本以1883年喀拉喀托火山爆发当作封面。|| 作者:  西蒙·温彻斯特（英语：Simon Winchester） 语言:  英文 ISBN:  0-141-00517-3 出版日期:  2004年 页数:  432 出版商:  Penguin 
《娱乐周刊》（英语：Entertainment Weekly，有时简写作EW）是美国的一本娱乐杂志，由时代华纳下属的时代公司出版，涵盖电影、电视、音乐、百老汇音乐剧、书籍以及时尚文化。不同于《美国周刊》（US Weekly）、《人物》杂志和《In Touch Weekly》之类杂志追逐名人，《娱乐周刊》将焦点主要集中在娱乐媒体和评论上。而与《综艺》（Variety）和《好莱坞报道》（The Hollywood Reporter）集中在行业内人士观点不同的是，《娱乐周刊》更加贴近观众。|| 总部所在地:  纽约州, 纽约市 语言:  英语 发行周期:  周刊 公司:  时代华纳下属的时代公司（Time Inc.） 网站:  ew.com ISSN:  1049-0434 创刊地区:  美国 Managing Editor:  Jess Cagle 首发日期:  1990年2月16日 类别:  娱乐 
《苦海孤雏》（英语：Oliver Twist，《孤雏泪》，港译为《苦海孤雏》），是英国作家查尔斯·狄更斯的第二部作品，在1838年由理乍得·宾利（Richard Bentley）出版。|| 作者:  查尔斯·狄更斯 出版地:  英格兰 原名:  奥利弗·退斯特；或教区男孩的进步 页数:  123页 插图:  乔治·克鲁克香克[1] OCLC:  185812519 媒介:  印刷（连载，精装，简装） 语言:  英语 系列:  月刊： 1837年2月– 1839年4月 ISBN:  91-1-937201-9 出版日期:  1837（共3部） 出版商:  连载： 《宾利杂录》[2] 图书：理乍得·宾利[3] 类型:  写实小说 社会批判 
《57爆新闻》是台湾东森财经新闻台制作的谈话性节目，采录影播出。现任主持人为徐俊相。于2018年5月7日开播，中途曾暂停播出[1]。现今播出时段为周一至周五19:00至20:30。|| 续作:  这！不是新闻 制作公司:  东森电视 语言:  国语、台语（视节目需求） 播出日期:  2018年5月7日－2019年5月10日 首播频道:  东森财经新闻台 前作:  57金钱爆（该节目并入爆新闻单元） 制作人:  庄雁程、陈于晨 标语:  我是徐俊相，带你挖真相 监制:  沈建宏 主持:  徐俊相 图像制式:  高清电视 播出时间:  每周一至周五 19:00-20:30 相关节目:  关键时刻 每集长度:  1.5小时（含广告） 制作国家／地区:   中华民国 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《拉玛再现》（英语：Rama II）是英国作家亚瑟·克拉克和简崔·李（英语：Gentry Lee）于1989年出版的科幻小说[1]。本作时间轴是在前作《拉玛任务》的七十年后，拉玛太空船再度出现在太阳系，地球再度派遣侦查团前往第二艘拉玛所发生的事件。|| 上一部作品:  《拉玛任务》 作者:  亚瑟·克拉克 简崔·李（英语：Gentry Lee） 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  拉玛系列 原名:  Rama II 出版日期:  1989年 出版商:  维克多·格兰茨出版社 下一部作品:  《拉玛迷境（英语：The Garden of Rama）》 类型:  科幻小说 
《明镜》周刊[1]（德语：Der Spiegel），常译作《明镜周刊》，在德国发行的左派周刊，每周的平均发行量近110万册。该杂志自称是“德国最重要的且在欧洲发行量最大的新闻周刊”。|| 总部所在地:  汉堡 主编:  沃尔夫冈·布赫内尔 语言:  德语 发行周期:  每周（周六） ISSN:  0038-7452 发行者:  明镜出版社 创刊地区:  德国 首发日期:  1947年1月4日，​73年前​（1947-01-04） 类别:  新闻杂志 发行量:  1,050,000份/周 
《党派评论》 （Partisan Review，缩写PR）是一份美国政治及文学季刊，1934年至2003年出版，1936年10月至1936年12月曾中断出版。该刊由威廉·菲利普斯、菲利普·拉夫和森德·加林创办。它由约翰·里德俱乐部成长起来，与美国共产党刊物《新群众》相似，但在约瑟夫·斯大林掌权后变为鉴定反共的立场。著名的撰稿人有M·S·默温、康纳·克鲁斯·奥布赖恩、索尔·贝娄、多丽丝·莱辛、菲利普·罗斯、莱昂内尔·特里林、欧文·豪、德怀特·麦克唐纳、汉娜·阿伦特、玛丽·麦卡锡、克莱门特·格林伯格和苏珊·桑塔格。|| 语言:  英语 发行周期:  季刊 网站:  http://www.bu.edu/partisanreview/ ISSN:  0031-2525 最后发行日期:  2003 创刊地区:  美国 首发日期:  1934 
《澳洲政治和历史期刊》（Australian Journal of Politics and History）是一份1955年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容为研究澳洲、亚太地区和当代欧洲的政治、历史和国际关系。现时，期刊的主编是Ian Ward和Andrew Bonnell。|| 学科:  政治科学, 历史 出版历史:  1955年至今 语言:  英文 编辑:  Ian Ward, Andrew Bonnell 频率:  季刊 出版者:  Wiley-Blackwell（英国） ISSN:  0004-9522（印刷） 1467-8497（在线） ISO 4缩写:  Austr. J. Polit. Hist. 
《异乡异客》（英语：Stranger in a Strange Land）是美国科幻小说作家罗伯特·海莱因著名的作品之一。于1961年发表，1962年获得雨果奖[1]。罗伯特·海因莱茵也从英国作家吉卜林故事集《丛林奇谭》获得故事灵感[2]。|| 媒介:  印刷（精装书 及 平装书） 作者:  罗伯特·海莱因 出版地:  美国 语言:  英文 ISBN:  978-0-441-79034-0 出版日期:  1961年6月1日 页数:  408页 出版商:  Putnam Publishing Group（英语：G. P. Putnam's Sons） 类型:  科幻小说 
《踏访龙的国土》（泰语：ย่ำแดนมังกร）是由诗琳通公主写作的一部游记，讲述的是1981年5月12日至5月20日，诗琳通公主首次访华[2]；在中国的北京市，陕西省西安市，四川省成都市、都江堰市，云南省昆明市以及香港等地游览了9天[3]。中文版标题由诗琳通公主御笔题写。|| 作者:  诗琳通公主 出版地:   泰国 语言:  泰语、繁体中文 原名:  ย่ำแดนมังกร ISBN:  9789748363738 出版日期:  1981年 页数:  334页 译者:  林光辉，张仲木，韩江，林长茂等[1] 出版商:  汇商银行 中文书名:  踏访龙的国土 中文出版日期:  1982年 类型:  游记、画集 
国家地理悠人频道（英语：Nat Geo People，取代了国家地理历险频道（英语：Nat Geo Adventure，英文全称为英语：National Geographic Adventure）是国家地理学会下属的一个电视频道，面向年轻观众提供户外探险、旅游相关电视节目。|| 台湾凯擘数码有线电视:  153频道 所有者:  国家地理学会 旧称:  国家地理历险频道 英语：Nat Geo Adventure 台湾大台中数码有线电视:  422频道（HD） 台湾中华电信MOD:  261频道（HD）  新加坡Singtel TV:  255频道（HD）  印尼First Media:  36频道  新加坡星和视界:  412频道（SD） 国家／地区:   新加坡  泰国TrueVisions:  573频道 开播日期:  2014年3月1日 播出地区:  总部香港及亚洲各地  印尼Transvision:  511频道  香港now宽带电视:  217频道（SD/HD） 台湾TBC 数码电视:  219频道（HD） 台湾bbTV 互动电视:  232频道 台湾天外天有线电视（数码）:  423频道（HD）  马来西亚Astro:  725频道（HD）  香港香港有线电视:  703频道（HD） 753频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  511频道（HD） 取代者:  国家地理悠人频道 英语：Nat Geo People 总部地点:   香港 
《生意人报》（俄语：Коммерсантъ，IPA： [kəmʲɪrˈsant]，缩写 Ъ），是俄罗斯全国性日报。它由私人拥有，以俄文出版，内容多偏向经济与时政新闻。|| 总部:   俄罗斯莫斯科 语言:  俄语 ISSN:  1563-6380 网站:  www.kommersant.ru 版式:  A2 拥有者:  阿利舍尔·乌斯曼诺夫 类型:  日报 创刊日:  1989年12月9日，​30年前​（1989-12-09） 发行量:  120,000–130,000 （2013年6月） 
莫法尼亚共和国（The Republic of Molvanîa）是一个虚构国家，2003年由三名澳洲影视工作者创作，发行莫法尼亚旅游指南。该虚构旅游书全名为《莫法尼亚：没被现代牙医触碰过的土地》（Molvanîa: a Land Untouched by Modern Dentistry)，在书中，该国家位于东欧，是百日咳的发源地，亦拥有全欧洲历史最久的核反应堆，书本在澳洲大受欢迎，澳洲航空制作了半小时的纪录片介绍该国，并在国际航班上播放,该出版社在往后再推出几本类似的旅游书。|| 作者:  Tom Gleisner; Santo Cilauro; Rob Sitch 出版地:  澳洲 页数:  176 杜威分类法:  A827.4 21 OCLC:  56672262 媒介:  Hardcover 语言:  英语 ISBN:  9781740661102 出版日期:  November 2003 (Australia)[1] 题材:  虚构国家 出版商:  Jetlag travel guide LC分类法:  PN6231.T7 C55 2003 类型:  旅游; 讽剌 
湖南新闻广播（Hunan News Radio）是湖南历史最悠久的广播电台，其前身是湖南人民广播电台第一套节目，于1949年11月7日开始播送。[1] 1993年11月6日湖南新闻广播通过改制，确立了“新闻台”的立场，并改呼号为“湖南人民广播卫星频道”。[2] 中波、短波和调频有效覆盖湖南本省与周边省市，同时通过中星6号和中星9号卫星向整个亚洲及太平洋地区播音。|| 所有者:  湖南广播电视台 呼号:  湖南人民广播电台新闻频道 开播日期:  1949年11月7日[1] 语言:  普通话 播出地区:  亚洲及太平洋地区 旧称:  湖南人民广播卫星频道 姊妹频道:  湖南经广 湖南电台文艺频道 湖南交通频道 绿色938 超级893 湖南旅游频道 金鹰955 快乐886 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华人民共和国 总部地点:  中国湖南省长沙市雨花路167号 
Astro AOD是马来西亚Astro拥有的最新TVB剧集频道，该频道是由香港电视广播(国际)有限公司（TVBI）与马来西亚Astro合作开办，该频道全天候24小时播出。|| 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro Astro、TVBI 开播日期:  2007年7月16日（标清） 2013年6月3日（高清） 语言:  粤语 华语 （备有双声道服务） 画面格式:  （标清） 4:3 576i （高清） 16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 姊妹频道:  Astro AEC Astro Go Shop（华语） Astro双星 Astro全佳HD Astro小太阳 Astro欢喜台 Astro华丽台 Astro喜悦HD（已停播） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 口号:  港剧潮流，顶级享受 总部地点:  吉隆坡 马来西亚 Astro:  （标清）： 频道351 - 355 （高清）： 频道311 
Astro AEC是马来西亚Astro拥有的频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自台湾、中国大陆、新加坡的节目，同时亦播出本地节目（亦称“Astro本地圈”节目）该频道备有中文、马来语及英文字幕服务。|| 所有者:  Astro 开播日期:  1996年6月1日（标清） 2014年11月16日（高清） 语言:  华语 画面格式:  （标清） 16:9 576i （高清） 16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 姊妹频道:  Astro双星 Astro全佳HD Astro小太阳 Astro欢喜台 Astro AOD Astro华丽台 Astro喜悦HD（已停播） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 马来西亚 NJOI:  频道346（标清 ) 口号:  共享生活 总部地点:  吉隆坡 马来西亚 Astro:  频道346（标清） 频道306（高清） 
填写该检查表时，可将下方代码加入模板，并对照各项标准评级：Astro AEC是马来西亚Astro拥有的频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自台湾、韩国、日本、新加坡的节目，同时亦播出本地节目（亦称“Astro本地圈”节目）该频道备有中文、马来语及英文字幕服务。|| 所有者:  Astro 开播日期:  1996年6月1日（标清） 2014年11月16日（高清） 语言:  华语 画面格式:  （标清） 16:9 576i （高清） 16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 姊妹频道:  Astro喜悦HD Astro双星HD Astro全佳HD Astro华丽台HD Astro小太阳 Astro欢喜台HD Astro AOD HD 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 马来西亚 NJOI:  频道301（标清 ) 口号:  陪你合家欢度每一刻 总部地点:  吉隆坡 马来西亚 Astro:  频道301（标清） 频道306（高清） 
Astro ARENA是马来西亚Astro拥有的首个24小时以马来语播出的体育频道。该频道可以通过Astro和NJOI频道801收看。该频道于2010年3月26日正式启播。该频道设有马来语及英语双声道服务,高清频道将于2016年9月1日启播。|| 所有者:  Astro 开播日期:  2010年3月26日 (标清) 2016年9月1日 (高清) NJOI:  频道801 (标清) 画面格式:  16:9 SDTV & 16:9 HDTV 播出地区:  马来西亚 Astro:  频道801 (标清) 频道802 (高清) 网站:  http://www.arena.my 国家／地区:   马来西亚 口号:  Nadi Sukan Malaysia 总部地点:  马来西亚 吉隆坡 
Astro华丽台、Astro华丽台HD是马来西亚 Astro集团以粤语为主的娱乐综合频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自香港电视剧、综艺节目、美食、休闲、旅游节目以及电影等等，同时亦播出本地节目（亦称“Astro本地圈”节目）该频道备有粤语及华语双声道服务以及备有中文，英文及马来文字幕服务。|| 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro 语言:  粤语 停播日期:  2020年4月1日（标清） 姊妹频道:  Astro AEC Astro Go Shop（华语） Astro双星 Astro全佳HD Astro小太阳 Astro欢喜台 Astro AOD Astro喜悦HD（已停播） 收看方法 在线收看／OTT 在线直播:  Astro GO 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  1996年6月1日（标清） 2010年6月16日（高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 取代者:  TVB翡翠台（高清） 口号:  粤睇粤正 类别:  粤语娱乐综合频道 总部地点:  吉隆坡 
Astro Prima、Astro Prima HD是马来西亚Astro拥有的以马来语播出为主的马来语娱乐综合频道，该频道主要播出来的本地圈电视剧、综艺节目、美食、休闲、旅游节目以及电影等等。|| 马来西亚Astro:  频道105（高清） 频道125（标清） 所有者:  Astro 开播日期:  2003年9月3日（标清） 2019年1月14日（高清） 语言:  马来语 新加坡Singtel TV:  频道602 （高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚、 新加坡 姊妹频道:  Astro Ria Astro Oasis Astro Warna Astro Citra Astro TVIQ Astro Ceria Naura HD 国家／地区:   马来西亚 马来西亚NJOI:  频道125（标清） 类别:  马来语娱乐综合频道 总部地点:  吉隆坡 
Astro Ria、Astro Ria HD是马来西亚Astro拥有的以马来语播出为主的马来语娱乐综合频道，该频道主要播出来的本地圈电视剧、综艺节目、美食、休闲、旅游节目以及电影等等。|| 马来西亚Astro:  频道104（高清） 频道124（沶清） 所有者:  Astro 语言:  马来语 新加坡Singtel TV:  频道608（高清） 姊妹频道:  Astro Prima Astro Oasis Astro Warna Astro Citra Astro TVIQ Astro Ceria Naura HD 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  1996年6月1日（标清） 2015年5月29日（高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚、 新加坡 马来西亚NJOI:  频道124（标清） 口号:  Dunia Hiburan Anda 类别:  马来语娱乐综合频道 总部地点:  吉隆坡 
ntv7，全称为NatSeven电视私人有限公司（马来语：Natseven TV Sendirian Berhad），是马来西亚私营电视台，1998年4月7日早上8：00开播。ntv7的目标是为了使马来西亚社会更欢乐又更进步，正式的中文口号是“感觉美好”，当初为一家独立私营电视台，既是与TV3与八度空间竞争。但在2005年，ntv7因财务困难而被首要媒体收购，因此ntv7与TV3、八度空间与TV9皆同属于首要媒体。|| 所有者:  Media Prima Berhad（首要媒体） 语言:  华语、马来语、韩语、福建语 、泰语 、英语 Unifi TV:  107频道 (HD) 姊妹频道:  八度空间，TV9，TV3 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  1998年4月7日 Astro NJOI:  147频道 播出地区:   马来西亚 Astro:  147频道 收视率:  5% 2013 MYTV Broadcasting:  107频道 口号:  Feel It 总部地点:   吉隆坡 
Astro Warna、Astro Warna HD是马来西亚Astro拥有的频道，该频道全天候24小时播出本地及海外环境剧、情景剧及综艺节目。该频道以马来语播出。[1] 该频道开播前，所有环境剧及情景剧已在Astro Prima播出，2009年6月1日起，改由Astro Warna播出。2015年1月1日起，新加坡星和视界用户将能够观赏该频道播出的节目。[2][3]|| 马来西亚Astro:  频道107（高清） 频道127（标清） 所有者:  Astro 语言:  马来语 姊妹频道:  Astro Citra（英语：Astro Citra） Astro Bella（英语：Astro Bella） Astro Mustika HD 新加坡星和视界:  频道118（标清） 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  2009年6月1日 （标清） 2017年5月11日 （高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚、 新加坡 马来西亚NJOI:  频道127（标清） 口号:  Ingat komedi, ingat Astro Warna 类别:  环境剧、情景剧、综艺节目 总部地点:   马来西亚 
Astro喜悦HD是马来西亚NJOI首个免费24小时中文高清频道，也是Astro第七个中文高清频道。除了NJOI用户以外，拥有高清译码器的Astro B.yond用户也可以观看此频道。该频道主要播出其他Astro旗下的中文频道：（Astro AEC HD、Astro双星HD、Astro全佳HD、Astro华丽台HD、Astro欢喜台HD）已播出过的中文节目和最新的中文节目，该频道备有中文，英文及马来语字幕服务。频道播放各类节目以及Astro自制节目。第30届金曲奖是此频道最后一个现场转播节目。2019年7月1日起，Astro喜悦HD频道停播。2019年7月17日起，爱奇艺频道启播。海外转播的现场直播节目将搬于Astro频道338接替。|| 所有者:  Astro 开播日期:  2015年2月1日 语言:  华语、闽南语泉漳话、粤语、韩语 停播日期:  2019年7月1日 画面格式:  （高清） 16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 姊妹频道:  Astro AEC Astro双星 Astro全佳HD Astro小太阳 Astro欢喜台 Astro AOD Astro华丽台 国家／地区:   马来西亚 取代者:  爱奇艺HD 口号:  NJOI高清，享受喜悦！ 总部地点:  吉隆坡 
TV2是马来西亚广播电视（RTM）的一个免费电视频道。TV2于1969年11月17日开播，2006年4月3日起24小时播出。频道以马来语、华语、英语和淡米尔语播出，节目内容包括新闻、儿童节目、娱乐、剧集和电影。|| 所有者:  马来西亚广播电视（RTM） NJOI （马来西亚）:  102 (SD) [3] Unifi TV （马来西亚）:  102 (SD) 旧称:  Rangkaian Kedua（1969－1990） RTM2（1978－1990，2006－2009） 姊妹频道:  TV1、TV Okey 网站:  频道官方网站 电视网:  马来西亚广播电视 国家／地区:   马来西亚 myFreeview（英语：MYTV Broadcasting） （马来西亚）:  102 (HD)[1] 开播日期:  1969年11月17日 画面格式:  1080i 高清电视 播出地区:  马来西亚 Astro （马来西亚）:  102 (SD) [2] 口号:  Dunia Ria MyKlik:  观看直播 总部地点:   吉隆坡马来西亚广播大厦（英语：Angkasapuri） 
Astro 小太阳为24小时儿童电视频道。节目类型包括歌唱舞蹈、语文学习、数理常识和卡通，主要对象为4至12岁的孩子。Astro 小太阳主要播放儿童节目，主题包括亲子、益智和学习等。节目包括《小鱼心房间》[1]、《童童欢乐园》、《新童童欢乐园》[2]、《小不点大冒险》[3]、《小宝学弟子规》、《吧吧咘》和《智力我最棒》等。|| 马来西亚Astro:  频道304（高清）/频道344（标清） 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro 语言:  以华语为主 新加坡Singtel TV:  频道248（高清） 姊妹频道:  Astro AEC Astro Go Shop（中文） Astro双星 Astro全佳HD Astro欢喜台 Astro AOD Astro华丽台 Astro喜悦HD（已停播） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  2007年10月13日 （标清） 2019年11月22日（高清） 画面格式:  标清576i/4:3 高清1080i/16:9 播出地区:   马来西亚 马来西亚NJOI:  频道344 （标清） 类别:  儿童益智 总部地点:  吉隆坡 
TV9是马来西亚一个免费的私人电视台。TV9作为首要媒体旗下的电视频道，开播于2006年4月22日。它的前身为第九频道，于2003年9月9日开播，但由于面临财物困难，第九频道于2005年1月1日正式停播，并在之后被首要媒体收购。|| 所有者:  首要媒体 收视份额:  8%（2013年9月[1]） 语言:  大部分时段： 马来语 少量： 英语、印尼语 Unifi TV:  109频道(HD) 网上直播（仅限马来西亚用户观看）:  live.tonton.com.my/livetv/index-tv9.html 停播日期:  2005年2月3日 (2005-02-03)（第九频道（英语：Channel 9 (Malaysia)）） 旧称:  第九频道（2003年9月9日－2005年2月3日） 姊妹频道:  TV3 ntv7 八度空间 网站:  www.tv9.com.my [1] 国家／地区:   马来西亚 开播日期:  2003年9月9日 (2003-09-09)（第九频道（英语：Channel 9 (Malaysia)）） 2006年4月22日 (2006-04-22)（TV9） Astro NJOI:  149频道[3] 画面格式:  PAL（576i）（4:3/16:9） 高清电视（1080i）（16:9） 播出地区:  马来西亚全境 Astro:  149频道[2] myFreeview（英语：MYTV Broadcasting）:  109频道[2]All Malaysian TV Now on Digital TV on myFreeview.  口号:  TV9在您心里 总部地点:   马来西亚  雪兰莪八打灵再也万达镇首要媒体总部 
Keriangan sentiasa bersamamu di TV3TV3是马来西亚第一家商营电视台，又称“TV Tiga” (此频道在马来语的名称)，成立于1983年，并于1984年6月1日于马来西亚的首都吉隆坡启播，由马来西亚电视系统有限公司（Sistem Televisyen Malaysia Berhad）经营。它是首要媒体的其中一个电视频道，每周7天播放24小时的全日广播。|| 所有者:  首要媒体 语言:  马来语 Unifi TV:  频道103 (HD) 姊妹频道:  NTV7 八度空间 TV9 网站:  频道官方网站 国家／地区:  马来西亚 开播日期:  1984年6月1日 NJOI:  频道103 画面格式:  PAL HDTV1080i 播出地区:  马来西亚 Astro:  频道103 收视率:  24%（2013） MYTV Broadcasting:  频道103 (HD) 口号:  Keriangan sentiasa bersamamu di TV3 （The fun is always with you on TV3） 类别:  无线电视(有线电视) 
TV1是马来西亚的一个公共免费电视台，由马来西亚广播电视运营。该电视台于1963年12月28日开台，是马来西亚最早的电视台，并在2012年8月21日起全天24小时播出。|| 所有者:  马来西亚广播电视（RTM） 旧称:  TV马来西亚 （1963－1969） Rangkaian Pertama （1969－1978） RTM 1 （1978~1990, 2006－2009） 姊妹频道:  TV2、TV Okey 网站:  tv1.rtm.gov.my 电视网:  马来西亚广播电视 MyFreeview（英语：MYTV Broadcasting）（马来西亚）:  101(HD) [1][2][3] Astro NJOI（马来西亚）:  101 (SD) [6] 国家／地区:   马来西亚 Astro（马来西亚）:  101 (SD)[4] 开播日期:  1963年12月28日，​56年前​（1963-12-28） 画面格式:  1080i 高清电视 播出地区:  马来西亚 新加坡 汶莱 泰国（南部） 印度尼西亚（加里曼丹和廖内省） Unifi TV（马来西亚）:  101 (SD) [5] 口号:  Mewarnaimu 总部地点:   吉隆坡马来西亚广播大厦（英语：Angkasapuri） 
家娱国际台是家娱频道第二条频道，2009年11月17日开播，2016年2月1日停播。|| 所有者:  Cosmos Discovery Sdn. Bhd (COSMOS) 开播日期:  2009年11月17日 停播日期:  2016年2月1日 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 取代者:  KLT-靖天国际台 类别:  国际 总部地点:   马来西亚八打灵在也 
八度空间（英语：8TV）是马来西亚私营电视台，由都会电视有限公司（Metropolitan TV Sdn Bhd）经营。前身名为Metrovision在1999年结业，在2004年1月8日以如今名称再次开播。目前，八度空间已在万达镇（Sri Pentas）广播中心经营，也与TV3同属首要媒体。八度空间与TV3、ntv7、TV9是姐妹电视台。目前，八度空间由特高频（UHF）系统放送播出。本电视台在雪隆区的超高频道是25频道。此外，八度空间也可透过Astro卫星电视148频道收看以及数码电视MyFreeview108频道收看。|| 所有者:  首要媒体 语言:  华语（主要语言）、台语（闽南语）、粤语、泰语、朝鲜语、日语, 英语（部分广告及官方信息）、马来语（国会直播及官方信息） Unifi TV:  108频道 (HD) 旧称:  lMetrovision (频道 8 或 TV4) 姊妹频道:  NTV7,TV9,TV3 网站:  频道官方网站 国家／地区:  马来西亚 呼号:  这里是首要媒体电视网络，您现在收看的是八度空间有八就有Fun！ 开播日期:  2004年1月8日 Astro NJOI:  148频道 播出地区:  马来西亚 MyFreeview:  108频道 Astro:  148频道 收视率:  6% 2013 总部地点:   吉隆坡 
嘉丽台（马来语：Kah Lai Toi）是一个马来西亚电视频道，于2014年5月1日开播。嘉丽台的节目大多以粤语和国语播放。播放的节目内容有新闻、娱乐信息、专访、社会各阶层事务等。嘉丽台取代的了4月1日停播的家娱频道。|| 所有者:  媒体智库有限公司 开播日期:  2014年5月1日 语言:  粤语、华语、客家语、潮汕语 停播日期:  2017年10月1日 画面格式:  标清: 4:3 播出地区:  马来西亚 旧称:  家娱频道 国家／地区:   马来西亚 总部地点:   马来西亚雪兰莪 
马新社新闻台（英语：Bernama News Channel，简称BNC）是马来西亚官方通讯社——马来西亚国家新闻社（马新社）拥有的一个24小时新闻频道，前身为马新社电视（Bernama TV），2016年改为现在的名称。目前马新社新闻台以马来语、英语、华语和泰米尔语四种语言播出。|| 所有者:  马新社 语言:  马来语、英语、华语、泰米尔语 Unifi TV:  631频道 旧称:  马新社电视（Bernama TV） 国家／地区:   马来西亚 马来西亚MYTV（英语：MYTV Broadcasting）:  121频道 YouTube:  Bernama News Channel 开播日期:  2008年2月28日 NJOI:  502频道 画面格式:  1080i 16:9 播出地区:   马来西亚 Astro:  502频道 官方网站:  BERNAMA Web TV 类别:  新闻频道 总部地点:   马来西亚吉隆坡 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
喜剧中心（英语：Comedy Central）是美国有线及卫星电视中的一个电视频道，专播喜剧及幽默节目。播映的节目当中，有一些是转播，但有不少也是相当出名的原创节目，包括《南方公园》、《乔恩·斯图尔特每日秀》（The Daily Show）及《科拜尔报告》（The Colbert Report）等。|| 所有者:  Viacom Media Networks (ViacomCBS) 语言:  English 旧称:  CTV: The Comedy Network (April 1,1991–May 31, 1991) 台湾有线电视业者:  中嘉230频道 网站:  www.cc.com DirecTV:  249 (HD/SD) 1249 (VOD) 国家／地区:  United States 美国有线电视供应商:  视乎有线电视供应商而定 Dish Network:  107 (HD/SD) 开播日期:  April 1, 1991 AT&T U-Verse:  1140 (HD) 140 (SD) 画面格式:  1080i (HDTV) 480i (SDTV) 播出地区:  National（包含美国、台湾、香港等。） Verizon FiOS:  690 (HD) 190 (SD) 总部地点:  345 Hudson Street New York City, New York（美国纽约州纽约市霍布森街345号） 香港有线电视:  324 
ESPN（英文：Entertainment Sports Programming Network，娱乐与体育节目电视网，一般简称ESPN）是一间24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网。最初ESPN也播放娱乐节目，后来全力发展体育节目。该企业由斯科特·拉斯穆森（Scott Rasmussen）与其父比尔·拉斯穆森（Bill Rasmussen）创立，并于1979年9月7日开播，当时的主席兼执行长是切特·西蒙斯（Chet Simmons）。现任ESPN主席为George Bodenheimer（1998年11月19日至现在）。Bodenheimer亦从2003年3月3日起兼任ABC体育的主席。其著名节目世界体育中心（SportsCenter presented by CDW）从首播至2002年8月25日止共播出25,000集。ESPN主要播送的节目都在康涅狄格州布里斯托（Bristol）摄影棚作业，办公室设在夏洛特、旧金山和洛杉矶（2009年启用）。ESPN及ESPN国际在美国9000万家庭和全球147个国家可以收看。ESPN的公司名称由1985年2月开始由“娱乐与体育节目网”缩短为“ESPN Inc.”，ESPN亚洲版在2013年1月28日改名为FOX体育台（中国大陆地区除外）。|| 所有者:  华特迪士尼公司 华特迪士尼（80%） 赫斯特集团（20%） 开播日期:  1979年9月7日 播出地区:  美国、亚洲 旧称:  娱乐与体育节目网 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 口号:  世界体育领导者 总部地点:  美国康涅狄格州布里斯托 美国加州三藩市 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
HBO Family（HBO温馨家庭）在2006年3月16日和HBO HiTS同时成为HBO Asia频道系列之一。虽然与美国一样专门播放合家欢电影，但HBO Asia的HBO Family并不会播放电视动画系列。HBO Family也首创自选电影时段，观众可以于每星期上网投票从三部电影中选出该频道在星期六其中一个时段播放的节目。在香港，now宽带电视在启播同日引入，并根据在2005年8月中与HBO签订长期独家播放协议，在2006年7月1日独家播放此频道。|| 所有者:  华纳媒体 菲律宾SkyCable:  102频道 网站:  频道官方网站 备注:  为HBO的附属频道 印尼First Media:  288频道 越南有线电视:  尚未定频 开播日期:  2006年3月16日 香港now宽带电视:  112频道 台湾台湾宽带通讯（TBC）:  210频道 播出地区:  总部新加坡及亚洲各地 新加坡星和视界:  604频道 新加坡新电信电视:  422频道 总部地点:   新加坡 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
Freeform为美国的有线电视网，属于华特迪士尼电视集团旗下的华特迪士尼公司的全球公司的子公司。Freeform提供面向广大观众、适合家庭收看到当代电视节目，同时也播放一些针对年轻女性的主要特色剧集与电影。节目包括离网重播的原始剧集、专题片、 电视原声电影以及一些宗教节目。 其电视网创建于1977年，作为电视福音传道士佩特·罗伯森的基督教电视台，而于1990年演变成家庭频道（The Family Channel）。1998年被大众儿童国际台（Fox Kids Worldwide Inc）买下，并更名为大众家庭（Fox Family）。[1][2] 2001年10月24日，大众家庭频道、大众家庭全球（Fox Family Worldwide）及赛班娱乐（英语：Saban Entertainment）一并售与华特迪士尼公司。[3][4] 2015年10月6日，迪士尼ABC电视集团宣布ABC Family将于2016年1月12日起更名为Freeform。[5][6]|| 所有者:  CBN（1977-1990） 全球家庭娱乐（英语：ABC Family Worldwide）（1990-1997） 大众家庭全球（英语：ABC Family Worldwide）（大众娱乐集团／新闻集团：50%；哈姆伊·赛班（英语：Haim Saban）：50%）（1997-2001） ABC Family全球公司（英语：ABC Family Worldwide）（华特迪士尼电视集团／华特迪士尼公司）（2001-至今） 旧称:  CBN卫星电视（1977-1981） CBN有线电视网（1981-1988） CBN家庭频道（1988-1990） 家庭频道（1990-1998） FOX Family（1998-2001） ABC Family（2001-2016） 姊妹频道:  迪士尼频道 Disney Junior（英语：Disney Junior） 迪士尼XD ABC Fusion（英语：Fusion (TV channel)） Live Well电视网（英语：Live Well Network） ESPN ESPNews 网站:  freeform.go.com DirecTV:  311频道 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  178通道 Dish Network:  180频道 开播日期:  1977年4月29日 （原发射：CBN卫星电视） 1988年8月1日 （重发射：CBN家庭频道） 1990年9月15日 （更名：家庭频道） 1998年8月15日 （重发射：FOX Family） 2001年11月10日 （重发射：ABC Family） 2016年1月12日 （重发射：Freeform） 播出地区:  美国 口号:  A little forward Verizon FiOS:  199频道 总部地点:  伯班克 加州 
头条新闻（英语：HeadLine News）是美国一家有线电视与卫星电视新闻频道，由华纳媒体旗下的特纳广播公司负责运营。该频道是美国有线电视新闻网的衍生频道。头条新闻最早的台名为“CNN2”和“CNN头条新闻”，当时播出的节目为24小时不间断播出时长半小时的新闻节目，而新闻的涵盖领域包括各种方面，例如：国际新闻、体育新闻、娱乐新闻、天气预报及商业资讯。然而自2005年以来，头条新闻播出的新闻内容越来越以长篇报道为主，而内容也越来越关注小报内容、犯罪内容、意见内容及娱乐内容相关的泛新闻内容。而从2014年开始，头条新闻进一步重视社交媒体的新闻内容。但从2016年开始，该频道播出的新闻重新以传统新闻为主，其余内容则是播出真正的犯罪节目。|| 香港有线电视 （香港）:  125频道（标清） DirecTV （美国）:  204频道（高清 / 标清） 美国其他地区:  详洽当地有线电视服务商 XM卫星广播（英语：XM Satellite Radio）:  117频道 beIN（英语：beIN Channels Network） （中东及北非）:  146频道（标清） 画面格式:  1080i（高清电视） 480i（标清电视） Bell Fibe TV（英语：Bell Fibe TV） （加拿大）:  1508频道（高清） / 508频道（标清） 类别:  新闻频道 所有者:  特纳广播公司 Dish Network （美国）:  202频道 go.cnn.com:  在线观看（仅限美国IP） 语言:  英语 Wave Broadband（英语：Wave Broadband） （美国）:  37频道 旧称:  CNN2 （1982年－1983年） Headline News （1983年－1997年） CNN Headline News （1997年－2007年） CNN: Headline News （2007年－2008年） 姊妹频道:  CNN CNN国际频道 CNN西语频道（英语：CNN en Español） AT&T U-verse（英语：AT&T U-verse） （美国）:  1203频道（高清） / 203频道（标清） VMeida（英语：Vmedia）:  80频道（标清） 新电信电视 （新加坡）:  169频道（标清） 国家／地区:   美国 Verizon FiOS（英语：Verizon Fios） （美国）:  101 / 1452频道 （目前仅有标清版） SkyCable（英语：Sky Cable） （菲律宾）:  110频道（数字信号） 天狼星卫星广播（英语：Sirius Satellite Radio）:  117频道 开播日期:  1982年1月1日，​38年前​（1982-01-01） Shaw Direct（英语：Shaw Direct） （加拿大）:  502频道 播出地区:  美加地区 / 加勒比地区 / 拉丁美洲 / 亚洲 / 中东地区 / 北部非洲 / 澳大利亚（限部分酒店） In-House （华盛顿特区）:  23频道 Cablelink（英语：Cablelink） （菲律宾）:  107频道 Destiny Cable（英语：Destiny Cable） （菲律宾）:  110频道（数字信号） 64频道（模拟信号） 口号:  News that hits home 总部地点:  美国乔治亚州亚特兰大市CNN中心 Zazeen（英语：Zazeen） （加拿大）:  45频道（高清） / 50频道（标清） 
HBO（Home Box Office的缩写，直译为家庭票房）是一个美国的付费有线和卫星联播网，为华纳媒体公司所拥有，由Home Box Office公司负责营运。HBO主要播出曾在戏院放映的电影和独立制播的电视影集，此外也有为电视而制作的电影、纪录片、拳击赛，以及偶尔播出的喜剧脱口秀和演唱会特别节目。|| 所有者:  Home Box Office Inc. （时代生活子公司，1972年－1990年； 时代华纳子公司，1990年－2018年； 华纳媒体子公司，2018年－至今） 语言:  英语 旧称:  The Green Channel（提案名称） 姊妹频道:  Cinemax 网站:  HBO.com HBO Latino (Spanish) HBO Family HBO Go DirecTV:  HBO 东岸：501（HD/SD） 西岸：504（HD/SD） HBO2 东岸：502（HD/SD） 西岸：505（HD/SD） HBO Signature 503（HD/SD） HBO Comedy 506（HD） HBO Family East: 50（HD/SD） West: 508（SD） HBO Zone 509（HD） HBO On Demand 1501 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  802-812（SD） 1802-1812（HD） Dish Network:  HBO 东岸：300（HD/SD） 西岸：303（HD/SD） HBO2 东岸：301（HD/SD） 西岸：304（HD/SD） HBO Signature 302（HD/SD） HBO Family 305（HD/SD） HBO Comedy 307（HD/SD） HBO Zone 308（HD/SD） 开播日期:  1972年11月8日 (1972-11-08)（47年181天） 画面格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV/16:9黑边） 播出地区:   美国全国 在所有有线电视系统播映:  依据地区频道有所不同 口号:  It's HBO. Verizon FIOS:  400-413（SD） 899-913（HD） 总部地点:   美国纽约州纽约市 
高尔夫台（Golf Channel，1995年至2007年曾名为The Golf Channel[1]）是美国的一个有线电视和卫星电视频道，由NBC环球旗下的NBC体育集团所有。高尔夫台专门播出有关高尔夫的节目，创建于亚拉巴马州伯明翰[2]。现在高尔夫台总部位于佛罗里达州奥兰多。2015年2月，高尔夫台的收视户有79,250,000，占美国电视用户总数的68.1%[3]。高尔夫台开始播出于1995年[4][5][6]。|| 所有者:  NBC体育集团 语言:  英文 旧称:  The Golf Channel (1995–2007)[1] 姊妹频道:  NBCSN NBC体育局域网络（英语：NBC Sports Regional Networks） 奥运频道（英语：Olympic Channel (U.S. TV channel)） 网站:  www.golfchannel.com DirecTV:  Channel 218 国家／地区:  美国 NBC Sports:  Internet Protocol television AT&T U-verse:  Channel 641 (SD) Channel 1641 (HD) Dish Network:  Channel 401 开播日期:  1995年1月17日，​25年前​（1995-01-17） Hulu:  Internet Protocol television 画面格式:  1080i HDTV (downscaled to letterboxed 480i for the SDTV feed) 播出地区:  美国 加拿大 Sling TV:  Internet Protocol television Fubo TV:  Internet Protocol television DirecTV Now:  Internet Protocol television Available on most North American cable systems:  Channel slots vary on each operator YouTube TV:  Internet Protocol television Verizon FiOS:  Channel 93 (SD) Channel 593 (HD) PlayStation Vue:  Internet Protocol television 总部地点:  佛罗里达 
全国广播公司（英语：National Broadcasting Company，缩写：NBC）是美国一家商业电视联播网及体育广播电台网，总部位于纽约GE大楼。由于NBC以孔雀图案作为台徽，NBC又被称为“孔雀台”（英语：Peacock Network）。[11]NBC目前是传媒集团NBC环球的一部分，向下属200多家位于美国的电视分台提供节目。|| 品牌:  NBC 国家:   美国 总部:  纽约GE大楼（东海岸运营、新闻及制作） 芝加哥 NBC大厦（中西部运营、新闻及制作） 加州环球市环球市广场10号（西海岸运营、制作） 洛杉矶（新闻部及娱乐节目） 康涅狄格州斯坦福（NBC体育） 可收视地区:  世界各地 呼号:  NBC 开播日期:  1926年11月15日-1992年、2012年-2014年（广播电台） 1939年4月30日至今（电视） 2012年至今（体育广播电台网） 持有人:  NBC环球 （康卡斯特） 呼号含义:  National Broadcasting Company 口号:  More Colorful.[1] 重要人物:  史蒂夫·伯克，CEO 罗伯特·格林布拉特，NBC娱乐主席 马克·拉萨路斯，NBC体育主席 德伯拉·图内斯，NBC新闻主席[2] 官方网站:  www.nbc.com 附属频道:  列表（英语：List of NBC television affiliates (table)） 信号格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV） 类型:  地面电视联播网 体育广播电台网 
HBO（Home Box Office的缩写，直译为家庭票房）是一个美国的付费有线和卫星联播网，为华纳媒体公司所拥有，由Home Box Office公司负责营运。HBO主要播出曾在戏院放映的电影和独立制播的电视影集，此外也有为电视而制作的电影、纪录片、拳击赛，以及偶尔播出的喜剧脱口秀和演唱会特别节目。|| 所有者:  Home Box Office Inc. （时代生活子公司，1972年－1990年； 时代华纳子公司，1990年－2018年； 华纳媒体子公司，2018年－至今） 语言:  英语 旧称:  The Green Channel（提案名称） 姊妹频道:  Cinemax 网站:  HBO.com HBO Latino (Spanish) HBO Family HBO Go DirecTV:  HBO 东岸：501（HD/SD） 西岸：504（HD/SD） HBO2 东岸：502（HD/SD） 西岸：505（HD/SD） HBO Signature 503（HD/SD） HBO Comedy 506（HD） HBO Family East: 50（HD/SD） West: 508（SD） HBO Zone 509（HD） HBO On Demand 1501 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  802-812（SD） 1802-1812（HD） Dish Network:  HBO 东岸：300（HD/SD） 西岸：303（HD/SD） HBO2 东岸：301（HD/SD） 西岸：304（HD/SD） HBO Signature 302（HD/SD） HBO Family 305（HD/SD） HBO Comedy 307（HD/SD） HBO Zone 308（HD/SD） 开播日期:  1972年11月8日 (1972-11-08)（47年181天） 画面格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV/16:9黑边） 播出地区:   美国全国 在所有有线电视系统播映:  依据地区频道有所不同 口号:  It's HBO. Verizon FIOS:  400-413（SD） 899-913（HD） 总部地点:   美国纽约州纽约市 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
HBO HiTS（HBO强档巨献）在2006年3月16日和HBO Family同时成为HBO Asia频道系列之一。这个频道只在亚洲播放，美国HBO并没有此频道。HBO HiTS专门播放著名巨星及导演所参与的大制作和热门卖座的好莱坞电影。HBO HiTS每周精选七套全新电影，而为免观众错过电影，更会多次重播这些片集。在香港，now宽带电视在启播同日引入，并根据在2005年8月中与HBO签订长期独家播放协议，在2006年7月1日独家播放此频道。|| 所有者:  华纳媒体 菲律宾SkyCable:  100频道 网站:  频道官方网站 备注:  为HBO的附属频道 印尼First Media:  287频道 越南有线电视:  尚未定频 开播日期:  2006年3月16日 香港now宽带电视:  111频道 台湾台湾宽带通讯（TBC）:  208频道 播出地区:  总部新加坡及亚洲各地 新加坡星和视界:  605频道 新加坡新电信电视:  423频道 总部地点:   新加坡 
HBO（Home Box Office的缩写，直译为家庭票房）是一个美国的付费有线和卫星联播网，为华纳媒体公司所拥有，由Home Box Office公司负责营运。HBO主要播出曾在戏院放映的电影和独立制播的电视影集，此外也有为电视而制作的电影、纪录片、拳击赛，以及偶尔播出的喜剧脱口秀和演唱会特别节目。|| 所有者:  Home Box Office Inc. （时代生活子公司，1972年－1990年； 时代华纳子公司，1990年－2018年； 华纳媒体子公司，2018年－至今） 语言:  英语 旧称:  The Green Channel（提案名称） 姊妹频道:  Cinemax 网站:  HBO.com HBO Latino (Spanish) HBO Family HBO Go DirecTV:  HBO 东岸：501（HD/SD） 西岸：504（HD/SD） HBO2 东岸：502（HD/SD） 西岸：505（HD/SD） HBO Signature 503（HD/SD） HBO Comedy 506（HD） HBO Family East: 50（HD/SD） West: 508（SD） HBO Zone 509（HD） HBO On Demand 1501 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  802-812（SD） 1802-1812（HD） Dish Network:  HBO 东岸：300（HD/SD） 西岸：303（HD/SD） HBO2 东岸：301（HD/SD） 西岸：304（HD/SD） HBO Signature 302（HD/SD） HBO Family 305（HD/SD） HBO Comedy 307（HD/SD） HBO Zone 308（HD/SD） 开播日期:  1972年11月8日 (1972-11-08)（47年181天） 画面格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV/16:9黑边） 播出地区:   美国全国 在所有有线电视系统播映:  依据地区频道有所不同 口号:  It's HBO. Verizon FIOS:  400-413（SD） 899-913（HD） 总部地点:   美国纽约州纽约市 
全国广播公司（英语：National Broadcasting Company，缩写：NBC）是美国一家商业电视联播网及体育广播电台网，总部位于纽约GE大楼。由于NBC以孔雀图案作为台徽，NBC又被称为“孔雀台”（英语：Peacock Network）。[11]NBC目前是传媒集团NBC环球的一部分，向下属200多家位于美国的电视分台提供节目。|| 品牌:  NBC 国家:   美国 总部:  纽约GE大楼（东海岸运营、新闻及制作） 芝加哥NBC大厦（中西部运营、新闻及制作） 加州环球市环球市广场10号（西海岸运营、制作） 洛杉矶（新闻部及娱乐节目） 康涅狄格州斯坦福（NBC体育） 可收视地区:  世界各地 呼号:  NBC 开播日期:  1926年11月15日-1992年、2012年-2014年（广播电台） 1939年4月30日至今（电视） 2012年至今（体育广播电台网） 持有人:  NBC环球 （康卡斯特） 呼号含义:  National Broadcasting Company 口号:  More Colorful.[1] 重要人物:  史蒂夫·伯克，CEO 罗伯特·格林布拉特，NBC娱乐主席 马克·拉萨路斯，NBC体育主席 德伯拉·图内斯，NBC新闻主席[2] 官方网站:  www.nbc.com 附属频道:  列表（英语：List of NBC television affiliates (table)） 信号格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV） 类型:  地面电视联播网 体育广播电台网 
Syfy（原名Sci-Fi 频道）是美国国家广播公司(NBC)的一个有线电视频道，于1992年9月24日开播。Syfy专门播放科幻、奇幻、惊悚、超自然等电视影集，制作播放的著名影集包括《异形庇护所》（Sanctuary）、《第十三号仓库》（Warehouse 13）、2004年版本的《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）、《星际之门》（Stargate）系列影集等，亦有播出世界摔角娱乐所属节目SmackDown。Syfy一名于2009年7月7日开始采用。|| 所有者:  NBC环球集团 C-Band:  Galaxy 14-Channel 1 开播日期:  1992年9月24日，​27年前​（1992-09-24） SKY México:  209 播出地区:  美国、墨西哥 网站:  频道官方网站 DirecTV:  244 Comcast:  160 177 HD 时代华纳:  17 口号:  Imagine Greater 总部地点:  美国纽约 
派拉蒙电视网（英语：Paramount Network）是美国一家付费有线电视频道，隶属于维亚康姆集团旗下的维亚康姆传媒电视网事业部。派拉蒙电视网最早是由WSM调幅广播电台（英语：WSM (AM)）与西屋广播公司合伙创建的纳什维尔电视网（英语：The Nashville Network）（缩写：TNN），于1983年3月7日正式开播。[1][2]该频道的最初特色是提供具有美国南部风情的节目，例如：乡村音乐、综艺节目、户外节目和赛车报道（例如：纳斯卡）。1983年，纳什维尔电视网被盖洛德娱乐公司（英语：Ryman Hospitality Properties）收购。[3]在盖洛德娱乐在1991年收购乡村音乐电视频道（英语：CMT (U.S. TV channel)）之后，纳什维尔电视网的音乐节目被移动到乡村音乐电视频道上播出，而纳什维尔电视网则将专注于娱乐及生活类节目。1995年，西屋公司收购了乡村音乐电视频道和纳什维尔电视网；而在1999年，西屋公司又被维亚康姆（英语：Viacom (original)）收购。|| 所有者:  维亚康姆传媒电视网 （维亚康姆集团） 语言:  英语 旧称:  纳什维尔电视网（英语：The Nashville Network）（1983年－2000年） 国家电视网（2000年－2001年） The New TNN（2001年－2003年） Spike电视台（2003年－2006年） Spike（2006年－2018年） 姊妹频道:  音乐电视网 音乐电视二台（英语：MTV2） VH1 尼克儿童频道 / 尼克尼特频道（英语：Nick at Nite） 乡村音乐电视台（英语：CMT (U.S. TV channel)） 喜剧中心 电视乐土频道（英语：TV Land） 网站:  www.paramountnetwork.com VMedia（英语：VMedia）（加）:  279频道（标清） DirecTV Now（英语：DirecTV Now）（美）:  IPTV AT&T U-verse（英语：AT&T U-verse）（美）:  145频道（标清） 1145频道（高清） 国家／地区:   美国 Sling TV（英语：Sling TV）（美）:  IPTV Optik电视（英语：Telus TV）（加）:  390频道（高清） 9390频道（标清） 优链电信（英语：Execulink Telecom）（加）:  165频道（标清） 开播日期:  1983年3月7日，​37年前​（1983-03-07） 画面格式:  高清电视（1080i） 标清电视信号源以信筒模式比例降低至480i格式播出 播出地区:  北美地区 总部地点:   美国加利福尼亚州洛杉矶 
《卡通频道》（Cartoon Network）是由美国透纳广播公司（Turner Broadcasting System；TBS）成立的一个专门播放动画节目的有线电视频道，后来随TBS一起并入时代华纳（现华纳媒体）。于1992年10月1日（美国）、1993年9月17日（英国）、1997年9月1日（日本）开播。第二代的Cartoon Network标志，开始使用于2004年6月14日（北美）、2005年1月1日（拉丁美洲）、2005年4月11日（欧洲）。目前所有地区正使用最新的第三代标志，亚洲地区已在2011年10月1日更换。|| 所有者:  华纳媒体  澳门澳门有线电视:  60频道 姊妹频道:  Boomerang  新加坡Starhub:  316频道  新加坡Singtel TV:  226频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  8/20/22/23频道（依县市有所不同） 开播日期:  1992年10月1日（美国） 播出地区:   美国  英国 台湾  日本  香港  澳门  新加坡  马来西亚  香港now宽带电视:  443频道  马来西亚Astro:  615频道 (高清）635频道 （标清）  香港香港有线电视:  511频道  马来西亚Unifi TV:  551频道（即将来临）（2020年即将开播由BabyFirst取代） 总部地点:   美国 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
CNN国际新闻网络（又称有线电视新闻网国际新闻网络、CNN国际台；英文名：CNN International，简称：CNNI），是以有线电视及卫星覆盖全球大部份地方的电视网，于全球200个国家，超过三亿的家庭和旅馆房间中收看。大部份收视户均可免费收看，其他则透过收费电视供应商及卫星收看不同版本的CNN国际新闻网络。此频道主要播放新闻、时事信息及财经节目，而CNN国际新闻网络由特纳广播提供服务。||  香港有线电视:  124频道 所有者:  华纳媒体 语言:  各国语言 姊妹频道:  头条新闻台 CNNj CNN土耳其 台湾中华电信MOD:  550频道（HD） 网站:  频道官方网站  新加坡星和视界:  711频道 中国大陆部分有线电视网络:  随地区而变 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  5频道（北部、南部、宜兰、花莲、离岛） 6频道（中部、台东） 开播日期:  1985年9月1日 （34年249天） 播出地区:  全球  香港now宽带电视:  316频道（HD）  马来西亚Astro:  511频道(HD) ，531频道（SD)  澳门有线电视:  86频道  马来西亚Unifi TV:  604频道（将于2019年开播） 口号:  Go There 总部地点:   美国亚特兰大 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
有线电视新闻网（英语：Cable News Network，缩写：CNN）是美国一个透过有线电视与卫星电视播出的新闻频道，由泰德·透纳于1980年创办，由AT&T的华纳媒体旗下的透纳广播公司所有[1] [2]。除了在美国境内播出，也有境外频道对全世界服务。其总部和主要播报室位于美国佐治亚州的亚特兰大 [3]，而全球共有212个国家和地区可以收看到CNN。CNN还运营有头条新闻台 [4]。|| 所有者:  透纳广播公司 （华纳媒体） 语言:  英语 姊妹频道:  CNN国际新闻网络 CNN-News18（英语：CNN-News18） CNN Airport Network（英语：CNN Airport Network） CNN Türk CNN en Español（英语：CNN en Español） HLN CNNj CNN Chile（英语：CNN Chile） TNT TCM 卡通频道 Boomerang TruTV（英语：TruTV） TBS 网站:  cnn.com 国家／地区:   美国 Available on most U.S. and Canadian cable providers:  Check local listings for channels CNN.com/live:  观看直播 （仅限美国有线用户） 开播日期:  1980年6月1日 AT&T U-Verse:  1202 (高清) 202 (标清) Sirius:  132 画面格式:  480i(SDTV/16:9标准画质电视) 1080i(HDTV) 播出地区:  美国 加拿大 世界各地（通过CNNI） 在线（通过CNN Pipeline（英语：CNN Pipeline）） 广播（半小时新闻播报） XM:  122 口号:  全球新闻网络 CNN = 政治（政治报道） Verizon FiOS:  600 (高清) 60 (标清) 总部地点:   美国佐治亚州（富尔顿县）亚特兰大CNN中心、纽约州纽约市、华盛顿哥伦比亚特区、加利福尼亚州洛杉矶 
回旋镖（Boomerang）是Cartoon Network的姊妹频道。其主网络位于美国，另在英国、澳洲、香港、德国、西班牙、法国、巴西和一些东欧国家播放。回旋镖的出现，是因应卡通频道志在创建全新形象，而将1990年代或以前盛行的经典动画及卡通作品集中于一个时段区块播放。这些作品普遍由同为母公司时代华纳旗下的华纳兄弟、汉纳巴伯拉动画及被接收作品版权的米高梅所制作。|| 所有者:  透纳广播公司 （华纳媒体） 停播日期:  2012年12月1日（第一代） 姊妹频道:  卡通频道、Adult Swim  新加坡Starhub:  317频道 台湾大台中数码有线电视:  98频道  马来西亚HyppTV:  555频道  新加坡Singtel TV:  228频道 台湾中华电信MOD:  102频道 网站:  频道官方网站 台湾凯擘大宽带:  204频道 台湾四季在线影视4gtv:  43频道 开播日期:  2000年4月1日（第一代） 2015年1月1日（第二代） 播出地区:   美国  英国 东欧  日本 澳洲  香港  香港now宽带电视:  445频道  香港香港有线电视:  512频道 台湾新彰数码有线电视:  300频道 口号:  它们全部回到你的面前。 （It's All Coming Back To You.） 
美国广播公司（英语：American Broadcasting Company，简称ABC）[1]是美国传统三大广播电视公司之一。创立于1943年，前身为全国广播公司两张广播网之一的蓝色广播网。目前的最大股东是华特迪士尼公司，为华特迪士尼电视集团的成员。美国广播公司的集团总部在纽约市曼哈顿，节目制作总部在加州洛杉矶市附近的伯班克市，与迪士尼公司的总部和迪士尼摄影棚由人行天桥相连。截至2008年为止，ABC是美国观众最多的电视网。|| 国家:   美国 总部:   美国纽约州纽约市西66街77号 开播日期:  1943年 原名:  NBC蓝色联播网 口号:  The Only Place To Be, ABC 重要人物:  安妮·斯维尼 大卫·威斯汀 保罗·李 约翰·斯基普 可收视地区:  全国 母公司:  华特迪士尼电视集团 （华特迪士尼公司） 成立日期:  1943年10月12日 (1943-10-12)（广播） 1948年4月19日 (1948-04-19)（电视） 官方网站:  abc.go.com 信号格式:  720p/1080i（HDTV） 480i（长宽比 (影像)#4:3标准SDTV） 类型:  电视网 （广播网停用） 
坐标：40°53′55″N 73°56′21″W﻿ / ﻿40.89861°N 73.93917°W﻿ / 40.89861; -73.93917当交易日节目播出时 全球财经第一 （First in Business Worldwide.） 值得收看（Capitalize On It.）|| 威讯FiOS（英语：Verizon FiOS）:  第602频道（高清） 第102频道（标清） Shaw Direct（英语：Shaw Direct）:  第504频道 DirecTV:  第355频道（标清/高清） Google光纤:  第121频道 AT&T U-verse（英语：AT&T U-verse）:  第1216频道（高清） 第216频道（标清） VMedia（英语：VMedia）:  第79频道（标清） 画面格式:  1080i（高清电视）[注 1] C波段:  AMC10号卫星（英语：SES Americom）第101频道 （13号转发器） 取代者:  财经新闻电视网 类别:  新闻频道、财经频道 所有者:  NBC环球新闻集团（英语：NBCUniversal News Group） 语言:  英语 Foxtel（英语：Foxtel）:  第644频道 旧称:  财经新闻电视网（1981年－1991年） 姊妹频道:  CNBC世界频道（英语：CNBC World） MSNBC CBS 天气频道（英语：The Weather Channel） NBCSN 高尔夫台 E!（英语：E!） 欧洲新闻台 CNBC-News18（英语：CNBC-News18） 网站:  频道官方网站 大部分有线运营商:  详洽当地运营商 国家／地区:   美国 世纪互联（英语：CenturyLink）棱镜电视:  第1216频道（高清） 第216频道（标清） Dish Network:  第208频道（标清/高清） 第9439频道（高清） 天狼星XM:  第112频道 开播日期:  1989年4月17日，​31年前​（1989-04-17） 播出地区:  美国及加拿大 贝尔光纤电视:  第509频道 口号:  当交易日节目播出时 全球财经第一 （First in Business Worldwide.） 值得收看（Capitalize On It.） 当黄金时段节目播出时 得到你关注（Get Yours.） 总部地点:  美国新泽西州恩格尔伍德克利夫斯（英语：Englewood Cliffs, New Jersey） 
动物星球频道（Animal Planet）简称：AP，创立于1996年，为一家由探索通信（探索频道、TLC、探索健康频道及旅游生活频道的母公司）出资百分之八十及BBC Worldwide出资百分之二十所创立的动物纪录片频道。2005年起由锐迅多媒体独家代理台湾动物星球影音版权。部分系统业者已启用高画质。|| 所有者:  探索通信、英国广播公司 天外天有线电视（台湾）:  20频道（HD） 语言:  英语 澳门有线电视:  52频道 新加坡Singtel TV:  208频道 香港myTV SUPER:  404频道（HD） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 开播日期:  1996年10月1日 （23年218天） 香港now宽带电视:  210频道 播出地区:  全球各地 台湾全国有线电视:  21频道[1]（部分有线电视为HD） 新加坡星和视界:  424频道（HD） 马来西亚Astro:  556频道 (高清）576 （标清） 马来西亚NJOI:  576频道 类别:  纪录片 总部地点:   美国 台湾数码光讯:  12频道 香港有线电视:  714频道（HD） 757频道（SD） 
Tai Seng Vietnam（越南语：Tai Seng Việt Nam）是美国泰盛电视广播公司拥有的一条以越南语广播为主的频道，该频道主要以配上越南语发音而播放外购予亚洲各地所摄制的华语电视剧及电影。|| 所有者:  泰盛电视广播公司 美国DIRECTV:  2074频道 开播日期:  2008年 语言:  越南语 播出地区:  美国 收看方法 卫星电视 美国DIRECTV:  2074频道 国家／地区:   美国 类别:  电视剧、电影 
黑人娱乐电视台（Black Entertainment Television）是美国维亚康姆集团子公司BET电视网旗下的一个透过有线电视和卫星电视播出的电视频道。黑人娱乐电视台的最大特色是其节目主要服务于非裔美国人，同时该频道的主要订户也是非裔美国人，目前已经超过9000万个家庭订户。[1] 黑人娱乐电视台总部位于美国华盛顿特区，其电视节目包括自制或购买的电视剧、电影和音乐节目。黑人娱乐电视台的音乐节目主要包括饶舌音乐、嘻哈音乐和节奏布鲁斯音乐。|| 所有者:  BET电视网（维亚康姆子公司） 语言:  英语 威讯FiOS（英语：Verizon FiOS） （美国本土）:  770频道（高清） 220频道（标清） 试播日期:  1980年1月25日 姊妹频道:  BET嘻哈音乐频道（英语：BET Hip-Hop） BET福音音乐频道（英语：BET Gospel） 森崔克电视台（英语：Centric） 网站:  频道官方网站 萧氏卫星电视（英语：Shaw Direct） （加拿大）:  582频道（标清） 国家／地区:   美国 研科卫星电视（英语：Bell TV） （加拿大）:  576频道（标清） Cablevision（英语：Cablevision） （美国本土）:  54频道（标清） 其余有线网络:  请详洽当地代理商 AT&TU-verse（英语：AT&T U-verse） （美国本土）:  1155频道（高清） 155频道（标清） 贝尔艾利特（英语：Bell Aliant） （加拿大）:  221频道（标清） 开播日期:  1983年7月1日 贝尔菲比（英语：Bell Fibe TV） （加拿大）:  576频道（标清） 画面格式:  1080i（高清电视） 480i（标清电视） 播出地区:  美国、加拿大、英国 加勒比地区、撒哈拉地区 DirecTV （美国本土）:  329频道（高清/标清） 1329频道（视频点播） Dish Network （美国本土）:  124频道（高清/标清） 口号:  We Got You. 类别:  卫星电视、有线电视、宽频电视 总部地点:  美国华盛顿特区 
音乐电视网（Music Television，MTV），或称全球音乐电视台，是一个原本专门播放音乐录像带，尤其是摇滚乐的有线电视网。MTV后来也播放观众对象锁定在青少年和青年上的许多不同型态的节目。MTV在1985年之后为维亚康姆集团所拥有。|| 所有者:  维亚康姆传媒电视网、三立电视（台湾地区） 姊妹频道:  台湾地区－三立媒体集团 三立台湾台 三立都会台 三立新闻台 三立iNEWS台 三立综合台 三立戏剧台 三立国际台 台湾中华电信MOD:  台湾频道：154频道（HD） MTV Live：153频道（HD）  新加坡Singtel TV:  东南亚频道：350频道 MTV Live：349频道 中国大陆频道：550频道 印度频道：658频道 网站:  频道官方网站  新加坡星和视界:  东南亚频道：533频道 台湾全国有线电视:  台湾频道：79频道（HD） 凯擘大宽带：83频道（HD） MTV Live：227频道（HD） 开播日期:  1981年8月1日（ 美国）（38年279天）  韩国SBS:  SBS MTV：30频道 播出地区:  全球各地  香港now宽带电视:  印度频道：779频道  马来西亚Astro:  718频道 收视率:  2006年1月英国及爱尔兰：0.2%  香港香港有线电视:  中国大陆频道：333频道  中国部分地方有线网络:  提供中国大陆频道 
《歌剧魅影》（法语：Le Fantôme de l'Opéra）是一本由法国作家卡斯顿·勒胡所撰著的爱情惊悚小说，法文版原著在1910年时出版，1911年时首度被翻译成英文版。故事中以19世纪时法国的巴黎歌剧院（法语：Opéra de Paris）为舞台，描述一个年轻的女歌剧演员克莉丝汀‧黛也、一个年轻贵族韩晤与一个躲藏在歌剧院地底的怪人（魅影）之间的爱情故事。|| 媒介:  Print 作者:  加斯东·勒鲁 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  Le Fantôme de l'Opéra 出版日期:  1909年9月23日、1910年1月8日 出版商:  P. Lafitte & cie 类型:  哥德小说、恐怖小说、爱情小说 OCLC:  15698188 
《文明冲突论》（英语：The Clash of Civilizations）是1993年夏季由美国哈佛大学教授塞缪尔·P·亨廷顿在《外交季刊》上发表了一篇题为《文明的冲突》的文章中的观点。1996年，此文章又被拓展为一本专书，取名为《文明的冲突与世界秩序的重建》（The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order）。|| 媒介:  印刷品 作者:  塞缪尔·杭廷顿 出版地:  纽约 语言:  英语 原名:  The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order ISBN:  0684811642 出版日期:  1996年 页数:  367页 题材:  世界政治、后冷战、现代文明 出版商:  西蒙与舒斯特 
《华盛顿邮报》（英语：The Washington Post）是美国华盛顿哥伦比亚特区具影响力与发行量大的报纸之一，共获得47座普利策奖，其中 2008 年获得独立的 6 项普利策奖，仅次于《纽约时报》在 2002 年创下的一份报纸获得独立的 7 项普利策奖的记录。邮报总部位于华府K街富兰克林广场，七十年代初期邮报记者领导了美国媒体对水门事件丑闻的调查性报道，主要导致了尼克松总统的辞职，邮报因此名声大振。《华盛顿邮报》擅长报导美国国内政治动态，自由派和保守派的均有在华盛顿邮报撰写专栏。《华盛顿邮报》网站为美国流量最大新闻网站之一。[2]2013 年 10 月，《华盛顿邮报》以 2.5 亿美元现金的价格被杰夫·贝索斯所拥有的控股公司 Nash Holdings 买下。|| 总部:   美国华盛顿哥伦比亚特区K街西北1301号 作者群:  约740名记者 ISSN:  0190-8286 编辑:  Martin Baron（英语：Martin Baron） 网站:  washingtonpost.com 版式:  大报 创办人:  斯蒂尔森·哈钦斯（英语：Stilson Hutchins） 创刊日:  1877年 语言:  英语 出版商:  Fred Ryan（英语：Fred Ryan） 拥有者:  WP Company LLC (Nash Holdings LLC) OCLC编号:  2269358 类型:  日报 发行量:  每日673,180 星期日890,163[1] 
《吹梦巨人》（The BFG）是英国作家罗尔德·达尔（英语：Roald Dahl，1916年9月13日－1990年11月23日）于1982年创作的童话故事。它是达尔1975年作品Danny, the Champion of the World的扩展。达尔将这本书献给自己于1962年因亚急性硬化性全脑炎病逝的女儿奥莉薇亚（Oliva）[1]。|| 作者:  罗尔德·达尔 出版地:   英国 语言:  英语 ISBN:  0-224-02040-4 出版日期:  1982 页数:  240 插图:  Quentin Blake 出版商:  Jonathan Cape (original) Penguin Books (current) 类型:  儿童文学 
《文化日报》（朝鲜语：문화일보，英语：The Munhwa Il-bo），是韩国的大报纸，一称朝中东文（조중동문）的之一，以朝鲜文，英文板发行。1991年11月1日是李揆行（이규행[1]）等前职记者的主筑设立。论调于保守主义、自由主义的。原名《现代文化报纸》（현대문화신문）。|| 总部:  首尔市西大门区忠定路 语言:  朝鲜文、英文 政治立场:  保守主义、自由主义 网站:  www.munhwa.com（朝鲜文） 版式:  大报 拥有者:  文化日报社 类型:  日报 创刊日:  1991年11月1日 
《京乡新闻》（朝鲜语：경향신문）是大韩民国的大型报纸之一。由天主教汉城总教区、张勉等创刊于1946年10月6日；现时由报社员工自行管理。总部位于首尔特别市中区。现日发行量约293,647份。|| 总部:   韩国首尔中区 售价:  每份800韩圆 语言:  朝鲜语 政治立场:  社会自由主义 网站:  www.khan.co.kr 版式:  大报 拥有者:  京乡新闻社 类型:  日报 创刊日:  1946年10月6日 发行量:  29.4万份（2010年） 
《东亚日报》（朝鲜语：동아일보／东亚日报）是大韩民国的一家报纸。由韩国的媒体人金性洙、宋镇禹创刊于1920年4月1日。总部位于首尔特别市钟路区。日发行量2,068,647份（韩国发行公信会统计，2003年10月－12月）。|| 总部:   韩国首尔 语言:  韩文 政治立场:  保守主义 网站:  www.donga.com/ 版式:  大报 拥有者:  东亚日报社 类型:  日报 创刊日:  1920年4月1日 发行量:  210万份（2010年） 
六都春秋（英语：LADO POST）是一间位于台湾的新闻媒体，以移动应用和网站作为主要传播平台[1]，网站于2017年正式上线。该站以地方田野调查、在地观察作为主打内容，同时提供从国际视野看台湾的内容，试图以各国成败经验，提升本土研讨政经问题的品质|| 总部:   中华民国 台北市大安区忠孝东路四段320号2楼 语言:  正体中文 政治立场:  亲绿媒体 网站:  六都春秋 出版商:  黄金春 创办人:  陈昭南 类型:  新闻网站 创刊日:  2017年7月20日 
MONEY钱杂志（Money钱），台湾的财经媒体，2007年正式上线，主要以提供正确的理财观念与长期的理财规划内容为主，2018年由李岳能、谢明宏、邱正弘等3位创业家集资约新台币3千万元成立金尉股份有限公司，并收购‘MONEY钱杂志’品牌与‘CWMoney 记帐APP’。主要提供金融科技理财服务，为台湾首家成功转型成 Fintech 公司的财经媒体。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市板桥区文化路一段268号20楼之2 售价:  128 作者群:  执行长／谢明宏 策略长／陈铭文 总编辑／赖盟政 营运总监／傅如尉 技术总监／孙睿祐 记者暨基金主理人／张国莲 记者暨理财主理人／李美虹 记者暨投资主理人／龚招建 记者暨保险主理人／赖雅淳 副主编:  陈铭文、赖盟政 语言:  正体中文 主编:  谢明宏、赖盟政 网站:  www.moneynet.com.tw 出版商:  金尉股份有限公司 拥有者:  金尉股份有限公司 创办人:  李岳能、谢明宏、邱正弘 类型:  财经媒体 创刊日:  2007年 
龙华数码媒体科技股份有限公司，为华人卫星电视传播机构成员公司，为中华电信MOD频道商之一，以龙华电视（Long Turn TV，简称LTV）为统一品牌。2007年9月6日，隆华数码科技股份有限公司成立，隶属华人卫星电视传播机构。2012年9月以前，隆华数码科技逐渐发展，曾经在中华电信MOD拥有七个频道：星光偶像（龙华偶像前身）、时代戏剧、亚洲院线、黄金院线、闹闹动画（龙华动画前身）、隆华影剧（龙华影剧前身）、经典电影（龙华经典前身）。闹闹动画于2010年1月1日开播，频道标志即原华人音乐台标志[1]。|| 所有者:  龙华数码媒体科技股份有限公司 开播日期:  2007年9月6日 语言:  国语 播出地区:  台湾 姊妹频道:  龙华动画 SMART知识 龙华戏剧 龙华偶像 龙华影剧 龙华电影 龙华洋片 龙华经典 台湾中华电信MOD:  龙华经典624频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:  中华民国（台湾） 总部地点:  台湾台北市中山区八德路二段232号7楼 
《满洲候选人》（The Manchurian Candidate）原是美国作家李察·康顿（Richard Condon）在1959年出版的政治惊悚小说。小说以朝鲜战争为背景，主人公被绑架后送到了满洲，所以取名为《满洲候选人》。该小说在1962年改编为电影。2004年翻拍，改以海湾战争为背景。|| 封面设计:  Bernard Krigstein（英语：Bernard Krigstein） 媒介:  印刷（精装书） 作者:  李察·康顿（英语：Richard Condon） 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1959年 页数:  311页 出版商:  McGraw-Hill（英语：McGraw-Hill Education） 杜威分类法:  813/.54 21 LC分类法:  PS3553.O487 M36 2003 类型:  惊悚小说 OCLC:  52409655 
《丰臣公主》（日语：プリンセス・トヨトミ，英语：Princess Toyotomi）是日本作家万城目学的小说。后改编成同名电影，于2011年上映。本作是万城目学的第一部长编连载作品。在别册文艺春秋2008年1月号连载到2009年1月号、2009年3月由文艺春秋发行。获得第141回直木赏的候补作。是继‘鹿男’、‘鸭川荷尔摩’后的“关西三部作”之一。以四百年来持续守护著大阪的男人们与完全不知道真相而来到大阪的会计检查院之间的攻防作为故事主轴、是一部描述亲子间羁绊的异空间作品。与‘鹿男’共有一部世界观、所以同作品中登场的大阪女学馆剑道部顾问老师‧南场勇三也会登场。另外也会有同作品中经常发生的地震事件。|| 作者:  万城目学 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  プリンセス・トヨトミ ISBN:  ISBN 9784163278803 ISBN 9789573326144 出版日期:  2009年3月1日 2009年12月29日 页数:  504页 400页 译者:  涂愫芸 出版商:  文艺春秋 皇冠文化 类型:  奇幻小说 
《朝鲜日报》是韩国的主要报纸之一，以朝鲜语发行，每日发行量高达230万份。《朝鲜日报》创办于三一独立运动之后的1920年，是韩国历史最悠久的报纸之一[1]。与《东亚日报》、《中央日报》并称为韩国三大报纸。该报的立场趋向于韩国保守派的观点，有著亲美、友日、疑中以及鲜明的反共的报导与评论视角。|| 总部:   韩国首尔特别市中区太平路1街61 语言:  朝鲜文 政治立场:  保守主义 反共主义 反中华人民共和国 网站:  www.chosun.com 版式:  大报 拥有者:  （株）朝鲜媒体 （（주）조선미디어） 类型:  日报 创刊日:  1920年3月5日 
《俾斯麦论坛报》（英语：The Bismarck Tribune）是一份在美国北达科他州俾斯麦印刷的日报。|| 总部:   美国北达科他州俾斯麦707 E. Front Ave. 编辑:  Steve Wallick 网站:  BismarckTribune.com 出版商:  Gary Adkisson 拥有者:  李氏企业（英语：Lee Enterprises） OCLC编号:  11987205 类型:  日报 创刊日:  1873年 
《人民事业报》（法语：La Cause du peuple）是一份已停刊的法国报纸。它由罗兰·卡斯特罗（英语：Roland Castro）于1968年5月1日创办。《人民事业报》报社曾是无产阶级左翼的机关报。|| 总部:  巴黎 政治立场:  毛主义-自发主义 拥有者:  无产阶级左翼 姊妹报纸:  《解放报》 创办人:  罗兰·卡斯特罗（英语：Roland Castro） 创刊日:  1968年 
东京体育（日语：东京スポーツ，Tokyo sports），常简称为“东spo”（东スポ），是一份日本体育报（日语：スポーツ新闻），以晚报型式发行。其前身是国民时报新社出版的“国民时报”（国民タイムズ）。1960年4月1日，国民时报新社将国民时报停刊，由夕刊东京体育接替。1962年9月改为现名，后发展为全国性报纸，是日本少数不从属于大型报系的体育报。|| 总部:   日本 〒135-8721 东京都江东区越中岛2-1-30 售价:  120日圆 语言:  日语 网站:  www.tokyo-sports.co.jp 版式:  大报 拥有者:  东京体育新闻社 类型:  日报，晚报 创刊日:  1960年4月1日 发行量:  211.9万份（2010年） 
《新奥斯纳布吕克报》（德语：Neue Osnabrücker Zeitung）是德国的一份区域性日报，主要服务于埃姆斯兰地区（英语：Emsland (region)）和奥斯纳布吕克地区（英语：Osnabrück Land）。[1]此报创刊于1967年，在2018年时发行量约为15万份。[2]|| 语言:  德语 网站:  www.noz.de 版式:  大报 国家地区:   德国 OCLC编号:  723810043 类型:  日报 创刊日:  1967年 发行量:  15万份(2020) 
《米兰体育报》（意大利语：La Gazzetta dello Sport）是意大利的一份体育报纸。创刊于1896年4月3日，及时报导了近代首届的雅典奥运。《米兰体育报》除了对体育赛事进行报导以外，也是1909年开始举办的环义自行车赛的主办单位。|| 总部:  Via Solferino, 28, 米兰, 意大利 语言:  意大利语 ISSN:  1120-5067 编辑:  Andrea Monti 网站:  www.gazzetta.it 版式:  小型报 拥有者:  RCS MediaGroup 姊妹报纸:  Corriere della Sera 类型:  日报 创刊日:  1896年4月3日，​124年前​（1896-04-03） 发行量:  368,848 (2008) 
《韩民族日报》（朝鲜语：한겨레신문，英语：The Hankyoreh），是韩国的大报纸之一，以朝鲜文发行，每日发行量高达28万1814份。1988年5月15日主要由宋建镐等被东亚日报解任者设立。论调为进步主义、温和派社会民主主义。|| 总部:  首尔市麻浦区孔德洞116-25 语言:  朝鲜文 政治立场:  进步主义、社会自由主义 中间偏左 网站:  한겨레신문（朝鲜文） thehankyoreh （英文） 韩民族日报（简体中文） 版式:  大报 拥有者:  韩民族日报社 类型:  日报 创刊日:  1988年5月15日 
《三峡日报》为中共宜昌市委机关报，创刊于1949年8月9日[1]，原名《宜昌日报》，2006年1月1日更名为《三峡日报》[2][3]。国内统一刊号：CN42-0025。|| 总部:  湖北省宜昌市东山大道119号 语言:  汉语 网站:  http://www.cn3x.com.cn/ 版式:  对开八版彩色胶印大报 出版商:  三峡日报传媒集团 拥有者:  三峡日报社 类型:  日报 创刊日:  1949年8月9日 
超级体育报（西班牙语：Superdeporte），是西班牙巴伦西亚自治区区域性的体育报章，总部位于西班牙巴伦西亚，力主报道巴伦西亚和莱万特两家本地球会的每日最新资讯。|| 总部:  西班牙巴伦西亚 语言:  西班牙语、巴伦西亚语 主编:  Julián Montoro 网站:  superdeporte.es 版式:  小型报 拥有者:  Editorial Prensa Ibérica（西班牙语：Editorial Prensa Ibérica） 类型:  体育日报 创刊日:  1993年，​27年前​（1993） 发行量:  8078份（截至2011年6月）[1] 
世纪报（英语：The Age），是费尔法克斯传媒时代有限公司在1854年澳大利亚墨尔本发行的每日新闻报纸。该报纸主要在维多利亚州发行，但也可以在塔斯马尼亚、澳大利亚首都直辖区、南澳大利亚州、新南威尔士州购买到。|| 总部:  澳大利亚墨尔本 ISSN:  0312-6307 编辑:  安德鲁·霍尔登 网站:  www.theage.com.au 版式:  紧凑 拥有者:  费尔法克斯传媒 OCLC编号:  224060909 类型:  日报 创刊日:  1854 发行量:  工作日131,000份 星期六196,000份 星期天164,000份[1] 
《中国纪检监察报》是由中国共产党中央纪律检查委员会、中华人民共和国国家监察委员会主管，中国纪检监察报社主办的日报，是中央纪委和国家监委的机关报。《中国纪检监察报》于1994年创刊，2005年起改为日报，由江泽民题写报头。报纸以宣传中国共产党中央委员会关于党风廉政建设和反腐败斗争的指导思想、方针政策和重大决策，宣传中国共产党和中华人民共和国反腐倡廉法律、法规和条例，宣传中国各地和各领域反腐倡廉工作情况为主要内容[1]。|| 总部:   中国北京市西城区广安门南街甲2号 售价:  人民币0.72元 语言:  简体中文 政治立场:  机关报 网站:  www.jjjcb.cn 版式:  大报 出版商:  中国纪检监察报社 拥有者:  中国共产党中央纪律检查委员会 中华人民共和国国家监察委员会 类型:  日报 创刊日:  1994年 
《今日美国》（英语：USA Today）是美国唯一的彩色版全国性对开日报。1982年9月15日创刊，总部设在弗吉尼亚州费尔法克斯县的麦克林（McLean），属全美最大的甘尼特。《今日美国》是美国发行量第二大的报纸。|| 总部:  美国维吉尼亚州麦克林 Jones Branch Drive7950号22108 编辑:  Ken Paulson（编辑） John Hillkirk（执行编辑） 政治立场:  未知，可能为中间派 网站:  www.usatoday.com 版式:  大报 拥有者:  甘尼特 类型:  日报 创刊日:  1982年9月15日，​37年前​（1982-09-15） 
《京津泰晤士报》（Peking and Tientsin Times，1894年3月－1941年12月），英国建筑师裴令汉（William Bellingham）在天津英租界工部局的支持下创办。|| 停刊日:  1941年12月 总部:  中国天津 语言:  英语 编辑:  William Bellingham(1894-1895) Alice M.V. Smith(1897-1907) William Mcleish(1901-1903) H.E. Redmond(1907-1909) George Collinwood(1909-1911) David S. Fraser(1911-1914) G.W. Woodhead(1914-1930) Wilfred V. Pennell(1930-1941) 版式:  大报 出版商:  裴令汉（William Bellingham） 拥有者:  英租界工部局支持 类型:  周刊(1894-1902/09/30) 日报(1902/10/01-1941) 创刊日:  1894年3月 
《Q-life！永和享活志》（英文：Q-life！），一般简称为《享活志》，是在台湾新北市永和区所发行的免费刊物，内容以双和地区（永和区、中和区）相关的人事物为主，是一份关于永和地区人文、艺术、历史、环保与公益的社区报纸，让居住在永和区的居民都能更了解周遭信息。目前实体发行暂时中止，但网络信息持续发布中。|| 总部:   中华民国新北市永和区 售价:  免费 语言:  繁体中文 网站:  http://blog.yam.com/user/qlife.html 版式:  宽版 出版商:  享活文化事业出版社 拥有者:  永和享活志 类型:  周报 创刊日:  2007年 
《劳动报》（俄语：Труд）是目前俄罗斯发行量最大的报纸，在政治观点上奉行中间路线。其所有者为俄罗斯天然气出口总公司（Gazprom）。《劳动报》于1921年2月19日创刊，创建时是前苏联全国总工会的机关报。在1990年，《劳动报》以每日2150万份的发行量被记入了吉尼斯世界纪录大全。|| 总部:  9 Dmitrovka Street, Moscow, Russia 副主编:  Yuri Ryazhskiy, Vasily Schurov 语言:  俄语 主编:  Valery Simonov 网站:  trud.ru 版式:  小报 拥有者:  Newspaper "Trud" LLC 类型:  日报 创刊日:  1921年2月19日 (1921-02-19) 发行量:  222,000 
《南方农村报》是中国广东省的农业报纸，前身是《广东农民报》，创办于1963年，1994年改为现名。报章隶属于南方报业传媒集团，是该集团旗下创办最早的系列报之一。是一份专门关注“三农”的报纸。|| 总部:   中国广州 售价:  人民币1元 语言:  简体中文 主编:  陈永 网站:  南方农村报 版式:  小报 拥有者:  南方报业传媒集团 类型:  日报（逢周二、四、六出版） 创刊日:  1963年 发行量:  40万份 
加利西亚邮报（西班牙语：El Correo Gallego）是西班牙加利西亚自治区的一份报纸。它是加利西亚最古老的出版物，也是西班牙第四古老的出版物[3]。《加利西亚邮报》于1878年8月1日创刊于费罗尔市[4]。在内战期间的1938年，该报总部迁至圣地亚哥-德孔波斯特拉[5]。西班牙民主转型后的1984年，它成为加利西亚邮报集团（Grupo Correo Gallego）的一部分。1995年10月，《加利西亚邮报》的网站正式开通[6]。|| 总部:  圣地亚哥-德孔波斯特拉 语言:  西班牙语 ISSN:  1579-1572 网站:  www.elcorreogallego.es 版式:  紧凑版（英语：Compact (newspaper)）小报 出版商:  Editorial Compostela S.A.[1] 拥有者:  Grupo Correo Gallego 国家地区:   西班牙加利西亚 创办人:  Manuel Comellas Coimbra/José María Abizanda 类型:  报纸 创刊日:  1878年，​141年前​（1878） 发行量:  22,735份（截至2014年3月）[2] 
《台州商报》（中国国内统一刊号：CN33-0081）是中华人民共和国浙江省台州市的一份都市类早报，隶属于台州日报报业传媒集团（台州日报社）。2001年1月1日试刊，同年5月18日正式创刊，其前身为原中共台州市路桥区委机关报《路桥商报》，发行量曾接近十万份。|| 停刊日:  2018年1月1日 总部:   中国浙江省台州市市府大道358号 售价:  人民币1元 语言:  简体中文 网站:  台州商报 版式:  小报 出版商:  台州日报报业传媒集团（台州日报社） 拥有者:  台州日报报业传媒集团（台州日报社） 类型:  日报 创刊日:  2001年5月18日 
《台州晚报》是浙江台州日报社主办的一份报纸，创办于1999年11月8日，2000年元旦正式发行。2006年1月1日改为早上出报，中国国内统一刊号为CN33-0115。|| 总部:   中国浙江省台州市市府大道358号 售价:  人民币1元 语言:  简体中文 网站:  台州晚报 版式:  小报 出版商:  台州日报报业传媒集团（台州日报社） 拥有者:  台州日报报业传媒集团（台州日报社） 类型:  晚报 创刊日:  1999年11月8日 
《右江日报》，由广西百色右江日报社发行的一份报纸。最早是中国工农红军最早创办的一张铅印报纸，是红七军政治部的机关报。1929年11月5日，为了准备和发动百色起义，中共广西前委在右江百色陈豪人（后任红七军政治部主任）的驻地清风楼创办了《右江日报》，社址为百色仁寿街，由红七军政治部秘书处长佘惠任报社负责人和主要撰稿人，编辑工作由红七军第一纵队宣传科科长赵秉寿等负责。审阅稿件由红七军政治部主任陈豪人、第二纵队政治部主任袁任远和佘惠等人负责。|| 总部:   中国广西百色市右江区中山一路7号，邮编：533000 售价:  ¥ 0.8元 语言:  简体中文 网站:  epaper.bsyjrb.com 版式:  大报 拥有者:  右江日报社 类型:  日报 创刊日:  1929年12月11日 发行量:  6万[1] 
《商讯》是一份澳门商业杂志，创刊于2005年，是当地第一本中文商业月刊，由多媒体传讯有限公司（葡萄牙语：De Fição Multimedia Projects）创办，与2004年出版的英文月刊《澳门商业》（英语：Macau Business）为姊妹刊物。其读者群主要是教育程度较高及较高收入的中产阶层、商界的行政人员、专业人士、投资者和企业家等[1]。|| 总部所在地:  中国（澳门） 语言:  繁体中文 网站:  商讯官方网站 发行者:  多媒体传讯有限公司（De Fição Multimedia Projects） 创刊日期:  2005年9月 英文名:  Business Intelligence 
《国土报》（希伯来语： הארץ‬‎, 英语：Haaretz ，“土地”）是以色列的主要报纸之一，持中左派政治观点，与以色列工党立场相近。报社位于以色列特拉维夫，于1919年创刊。|| 总部:  以色列特拉维夫 副主编:  Tammy Litani 语言:  希伯来语和英语 编辑:  Dov Alfon[1] 网站:  http://www.haaretz.co.il http://www.haaretz.com 版式:  柏林版式（Berliner） 拥有者:  Schocken家族 类型:  日报 创刊日:  1919年 发行量:  72,000份 (周末版：100,000份)[1] 
《大众日报》是中共山东省委机关报，创刊于1939年1月1日。隶属大众报业集团（即大众日报社）。有60多年历史。属下的报纸有《齐鲁晚报》、《经济导报》、《生活日报》、《鲁中晨报》、《半岛都市报》、《城市信报》（已停刊，更名为青岛西海岸报）、《蓝色快报》、《青年记者》等。 同众多北方机关报相同，大众日报的政治立场是强硬的，偏向于习近平新时代中国特色社会主义。|| 总部:   中国山东省济南市市市中区泺源大街6号 售价:  人民币3元 语言:  简体中文 政治立场:  中国特色社会主义、共产主义 网站:  大众日报数字报 版式:  大报 出版商:  大众日报社 拥有者:  大众日报报业集团 类型:  机关报、日报 创刊日:  1939年1月1日 发行量:  86.3万份（2016年） 
《小日报》（法语：Le Petit Journal） 是莫伊兹·波利多尔·米约（英语：Moïse Polydore Millaud）（法语：Moïse Polydore Millaud）在巴黎创立的日报，发行于1863年至1944年间。它和《小巴黎人报》、《晨报》和《新闻报》一同被称为法国四大日报。|| 停刊日:  1944 总部:  巴黎 ISSN:  1256-0464 政治立场:  保守 版式:  大报 出版商:  莫伊兹·波利多尔·米约 拥有者:  莫伊兹·波利多尔·米约 类型:  日报 创刊日:  1863 发行量:  每日1,000,000份 (19世纪90年代) 
《小巴黎人报》（法语：Le Petit Parisien）是法兰西第三共和国时期的日报。于1876年创刊，1944年停刊。1914年，第一次世界大战爆发，该报的发行量突破200万份。[1]|| 停刊日:  1944 总部:  巴黎 版式:  大报 类型:  日报 创刊日:  1876 发行量:  2,000,000+ <20世纪20年代> （每日） 
《新华每日电讯》是中国新华通讯社主办的一份全国性报纸，日出8版，以“展示新华社稿件精品”为主。出版单位为新华每日电讯社，社址位于北京市宣武门西大街。|| 总部:  北京宣武门西大街57号新华每日电讯社 售价:  ¥ 0.8元 副主编:  方立新、陈凯星 语言:  简体中文 主编:  解国记 版式:  宽幅 出版商:  新华通讯社 拥有者:  新华通讯社 类型:  日报 创刊日:  1993年1月1日 
《时事新报》(The China Times)是上海早期报纸，最早可追溯到1907年12月5日起发行的《时事报》，于1949年5月27日停刊。时事新报在1911年由《时事报》和《舆论日报》合刊而来。该报有几个特色。民国9年（1920年），与北京《晨报》共同刊登启事，表示要加强国际新闻采访，派记者前往欧美各国。民国9年（1920年）首先设置本埠专任记者，而不是使用传统的专员。该报又将每版改成8栏和12栏，后来被中国多数报纸沿用|| 停刊日:  1949年5月27日 总部:  上海 语言:  中文（正体） 创刊日:  中国 
《正报》，是澳门的中文日报之一。创刊于1978年11月，原名为《澳门体育会》，每周出版一次，后改为每周两次，1980年转为日报，1983年再易名为《正报》现名，社长是龚树根，售价澳门币2元[1]。|| 总部:  南湾大马路57-63号恒昌大厦1楼E、F座 售价:  澳门币2元 语言:  繁体中文 编辑:  龚树根 网站:  http://www.chengpou.com.mo/ https://www.facebook.com/chengpoumacau/ 版式:  宽版 拥有者:  正报有限公司龚树根 类型:  日报 创刊日:  1978年11月 
《欧华导报》（英语：Chinese European Post）是在德国发行的华语报纸，每周出版一期。由旅德华人及留学生创办。现任总编辑是钱跃君，总发行量五万份。《欧华导报》旨在为旅欧华人提供信息、咨询、论坛和创作园地，丰富旅欧生活，帮助华人进入欧洲社会。|| 总部:  德国法兰克福 语言:  汉语 主编:  钱跃君 ISSN:  1865-7605 编辑:  欧华导报编辑部 网站:  http://www.chinesen.de/ 版式:  小报 出版商:  欧华导报社 拥有者:  欧华导报社 类型:  周报 创刊日:  1989年 
《每日电讯报》（英语：The Daily Telegraph），英国大开型报章，成立于1855年6月29日，是英国销量最高的报纸之一。《星期日电讯报》是其姊妹刊物。每日电讯报早期政治立场亲英国自由党，近代政治立场则亲英国保守党。|| 总部:  英国伦敦白金汉宫路111号 售价:  £0.90 (一-五) £1.60 (六) ISSN:  0307-1235 编辑:  Tony Gallagher 网站:  www.telegraph.co.uk 版式:  大报 拥有者:  电讯媒体集团 类型:  日报 创刊日:  1855年6月29日 发行量:  842,912[1] 
《每日镜报》（英文：Daily Mirror）是英国一家创立于1903年的小型报。现为三一镜报集团旗下。在该报历史上曾有两次改名为《镜报》，此名称也是英国对该报的流行称法。2011年4月，《每日镜报》日发行量为1172785份。[1]其姐妹报纸为《星期日镜报》。|| 总部:  英国伦敦加拿大第一广场 编辑:  理乍得·华莱士 政治立场:  工党 网站:  www.mirror.co.uk 版式:  小型报 拥有者:  三一镜报集团 OCLC编号:  223228477 类型:  日报 创刊日:  1903年11月2日 
《新闻报》（法语：Le Journal）是一份出现在1892年至1944年间的法国文学性报纸。从该报早期到一战之前，政治倾向为共和主义，与《小巴黎人报》、《晨报》和《小新闻报》一同被称为法国四大日报。一战之后，该报逐渐走向民族主义。1944年6月，随着法国解放和维希政权的结束，该报停刊。|| 停刊日:  1944 总部:  巴黎 类型:  日报 创刊日:  1892 
《武汉晚报》是中国最早的晚报之一，创刊于1961年5月1日。2003年12月28日，《长江日报》、《武汉晚报》联手，组建长江日报报业集团。2005年，在第58届世界报业大会发布的最新“世界日报发行量前100名”名单上，《武汉晚报》排名世界第85位，日均发行量80万份[1]。据中国中央电视台读者调查2003年数据显示：《武汉晚报》家庭订阅率武汉第一，人均阅订报龄、读者文化程度、读者个人月收入、读者家庭月收入、读者个人月支出、读者家庭月支出、读者广告关注度、读者广告接受度等十大主要传播数据在武汉报媒中位居第一。[2]|| 总部:  湖北省武汉市江岸区建设大道760号 售价:  ¥1元 副主编:  何健生 主编:  林霓涛 编辑:  武汉晚报编辑部 网站:  http://whwb.cjn.cn/ 版式:  小报 创刊日:  1961年5月1日 语言:  汉语 出版商:  长江日报报业集团 拥有者:  长江日报报业集团 类型:  晚报 发行量:  80万份 
每日新闻（泰语：เดลินิวส์，转写：Daily News）是泰国发行量仅次于《泰国日报》的报纸，已经有43年的历史，每日流通量达到七十万份。她的特色是排版比较紧凑，彩色版面比较多、图片也比较精致。|| 总部:  曼谷拍耶泰区廊西路 售价:  10 泰铢 语言:  泰语 编辑:  不详 网站:  https://www.dailynews.co.th/ 版式:  宽体版 出版商:  恒育公司 拥有者:  恒育报业集团 类型:  日报 创刊日:  1964年3月28日 发行量:  700,000 
Şalom报是在土耳其发行的犹太周报（英语：Weekly newspaper），其名称是希伯来文שלום（平安）的土耳其文拼写。Şalom报是在1947年10月29日由土耳其的犹太裔记者Avram Leyon创刊，Şalom报在伊斯坦堡印制，每周三发行。除了有一页使用拉迪诺语外，其余都使用土耳其文。Şalom报的发行人是İvo Molinas，主编是Yakup Barokas，发行量约为5,000份|| 总部:  Atiye Sokak, Polar Apt. No 12/6, 30204 Teşvikiye, İstanbul, Turkey 售价:  每周2.3土耳其里拉，订阅一年120土耳其里拉（2009） 编辑:  Yakup Barokas 网站:  Şalom报网站 版式:  小型报 出版商:  İvo Molinas 拥有者:  Gözlem Gazetecilik Basın ve Yayın A.Ş. 类型:  周报（英语：Weekly newspaper） 创刊日:  1947年10月29日 发行量:  每周5,000份 
《湛江日报》（英语：Zhanjiang Daily，国内统一刊号：CN44-0035）是中共湛江市委机关报。《湛江日报》的前身是人民解放军粤桂边区纵队创办、粤桂边区人民报社出版的《人民报》，最初名为《大反攻》。|| 总部:   中国广东省湛江市赤坎康宁路17号 售价:  人民币1圆 语言:  简体中文 网站:  http://szb.gdzjdaily.com.cn 出版商:  湛江日报社 类型:  日报 创刊日:  1948年12月25 
《法国晚报》（法语：France Soir，又译《法兰西晚报》），是一份每天出版的法国新闻报章。它的前身是法国当地的地下报章《法国防卫报》（Défense de la France），于1944年11月由皮耶·拉渣勒夫创办，并在第二次世界大战后改名为《法国晚报》。|| 停刊日:  2011年12月13日（纸质） 总部:  巴黎 语言:  法语 政治立场:  中立 网站:  www.francesoir.fr 版式:  小报 类型:  日报 创刊日:  1944 
《湛江晚报》（英语：Zhanjiang Evening News，国内统一刊号：CN44-0136）于1994年1月1日创刊，宗旨是“坚持正确舆论导向，面向市民，为湛江‘两个文明’建设服务”。|| 总部:   中国广东省湛江市赤坎康宁路17号 售价:  人民币1圆 语言:  简体中文 网站:  http://szb.gdzjdaily.com.cn 出版商:  湛江日报社 类型:  日报 创刊日:  1994年1月1日 
独立报（英语：The Independent）是由Tony O'Reilly出版的一份英国报纸。和保守派的泰晤士报及中间偏左的卫报相比，算是比较政治立场性质中间派的报纸。|| 总部:   英国伦敦Northcliffe House 售价:  £1.00 (一－五) £1.40 (六) £1.80 (日) ISSN:  0951-9467 编辑:  Amol Rajan 政治立场:  中间派 网站:  independent.co.uk 版式:  浓缩报 创刊日:  1986 出版商:  Independent Print Limited 拥有者:  Alexander Lebedev, Evgeny Lebedev 姊妹报纸:  The Independent on Sunday I (newspaper) OCLC编号:  185201487 类型:  日报 发行量:  68,000, 周一至五; 110,000 周六 (2013年8月) 
英语周报是由中国山西省教育厅主管，山西师范大学主办的一份面向全国大中小学师生的英语教辅类报纸。创刊于1983年5月，总部设于山西太原。它在席玉虎在任期间壮大，2010年9月20日注册成立英语周报社有限公司。2010年发行量为1600万份，号称世界发行量最大的报纸。[1]|| 总部:  中国山西省太原市 语言:  中文、英文 编辑:  徐文伟 网站:  www.ew.com.cn 版式:  大报 出版商:  英语周报社 拥有者:  山西师范大学 类型:  周报 创刊日:  1983年5月 发行量:  1600万（截至2010年） 
莱芜日报前身《莱芜市报》，于1988年1月1日创刊。1993年1月，莱芜升为地级市，更名为《莱芜日报》。目前已发展到每周10张大报40个版面的规模，发行量每期3万余份。[1]|| 停刊日:  2019年1月16日 总部:  山东省济南市莱芜区汶阳大街 售价:  1元 语言:  简体中文 政治立场:  共产主义、中国特色社会主义 网站:  http://www.laiwunews.cn 版式:  大报 出版商:  莱芜日报社 拥有者:  中国共产党莱芜市委 类型:  日报 创刊日:  1988年1月1日 
《英文台湾日报》（英语：Taiwan News），前身为《英文中国日报》（China News），创立于1949年6月6日，以油印出刊新闻稿，也是当时唯一的英文日报。到了1960年才改采铅印，对开大型报纸一大张。|| 总部:  中华民国（台湾） 语言:  英文 网站:  英文台湾日报 出版商:  高志明 拥有者:  台湾英文新闻股份有限公司 创办人:  魏景蒙 创刊日:  1949年6月6日 
《百色早报》是2009年创刊的一份新的都市报。有别于右江日报社主编的《右江日报》注重党政方面的新闻，百色早报关注的新闻内容是社会和生活类。百色早报在2009年11月18日出版了第一期试看，并免费发放于市民阅读。2009年12月11日发行创刊号。2010年起正式开始每日发行。|| 总部:  右江日报社 售价:  人民币0.6元 语言:  简体中文 版式:  小报 拥有者:  右江日报社 类型:  早报 创刊日:  2009年12月11日 
《红星报》(俄语：Кра́сная звезда́)是苏联和后来俄罗斯国防部的官方报纸。该报成立于1924年1月1日[1]今天它的正式名称是“俄罗斯联邦国防部中央机关报”。|| 语言:  俄语 主编:  尼古拉·尼古拉耶夫·叶菲莫夫上校 网站:  redstar.ru 版式:  A2 拥有者:  俄罗斯联邦武装力量 类型:  期刊 创刊日:  1924年1月1日 
《西江日报》是中共肇庆市委机关报，于1950年4月1日创刊。报头题字由时任中国国家领导人毛泽东亲笔题写。与同一集团的《肇庆都市报道》一同使用官方网站“肇庆西江网”。|| 总部:   中国肇庆 售价:  人民币1元 语言:  简体中文 网站:  西江网 版式:  大报 出版商:  西江日报 拥有者:  南方报业传媒集团 类型:  机关报/日报 创刊日:  1950年4月1日 发行量:  7.8万份 
阿尔梅里亚日报（西班牙语：El Diario de Almería）是西班牙阿尔梅里亚市的一份当地报纸，也是安达卢西亚自治区的主要日报之一。该报由霍利集团（英语：Grupo Joly）创刊于2007年11月11日，创刊名《阿尔梅里亚新闻》（Almería Actualidad）[2]，有时也被称作《阿尔梅里亚报》（El Almería）[3]:588。|| 语言:  西班牙语 网站:  www.elalmeria.es 拥有者:  Grupo Joly 国家地区:   西班牙 城市:  阿尔梅里亚 类型:  日报 创刊日:  2007年11月11日，​12年前​（2007-11-11） 发行量:  1,250份（截至2018年11月）[1] 
Maurice Maréchal Jeanne Maréchal鸭鸣报（法语：Le Canard enchaîné）是法国一份以讽刺而闻名的周报，逢星期三出版。此报于1915年创刊，多年来的卖点都是对法国政商界的调查报道，令其被称为法国政坛唯一惧怕的报章[1]。|| 总部:  巴黎 售价:  1.20欧元 主编:  Michel Gaillard 编辑:  Érik Emptaz Louis-Marie Horeau 网站:  Le Canard enchaîné 版式:  报纸 创办人:  Maurice Maréchal Jeanne Maréchal Henri-Paul Deyvaux-Gassier 创刊日:  1915年 语言:  法语 出版商:  Michel Gaillard 拥有者:  S.A. Les Éditions Maréchal 类型:  周报/逢星期三出版 发行量:  492,000份/每周(2010年) 
《青年报》是上海主要综合性日报之一，同时又是共青团上海市委的机关报，由青年报社出版，主要读者是上海市35岁以下的各类大中小学生、团干部和广大团员青年群体[1]。|| 总部:  上海市静安区新闸路1093号 语言:  中文 网站:  http://www.why.com.cn 版式:  大报 出版商:  青年报社 拥有者:  共青团上海市委员会 类型:  日报 创刊日:  1949年6月10日 
《野美人号》（英语：La Belle Sauvage）是菲力普·普曼系列奇幻小说《尘之书三部曲》的第一部，于2017年10月出版。故事背景发生于《黄金罗盘》的十二年前[1]。|| 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  尘之书三部曲 原名:  La Belle Sauvage 出版日期:  2017年10月19日 题材:  奇幻 出版商:  David Fickling Books 下一部作品:  《The Secret Commonwealth（英语：The Secret Commonwealth）》 中文出版日期:  2019年6月29日（台湾） 
《莱拉的牛津》（英语：Lyra's Oxford）是英国作家菲力普·普曼撰写的短篇小说，为《黑暗元素三部曲》的续篇，于2003年出版[1][2][3]。收录了一则莱拉·贝拉克的冒险故事，以及明信片、牛津地图等其他几样物件。|| 封面设计:  约翰·劳伦斯（英语：John Lawrence (illustrator)） 上一部作品:  《琥珀望远镜（英语：The Amber Spyglass）》 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 原名:  Lyra's Oxford OCLC:  53317246 语言:  英语 系列:  黑暗元素三部曲 出版日期:  2003年10月28日 题材:  奇幻文学 出版商:  克诺夫出版社 下一部作品:  《很久很久以前，在北方》 类型:  短篇小说 
《很久很久以前，在北方》（英语：Once Upon a Time in the North）是英国作家菲力普·普曼撰写的短篇小说，亦是《黑暗元素三部曲》的前传，于2008年出版。书中的黑白插图由约翰·劳伦斯（英语：John Lawrence (illustrator)）绘制[1]。|| 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  Once Upon a Time in the North ISBN:  978-0-385-61432-0 出版日期:  2008年 译者:  叶昀 插图:  约翰·劳伦斯（英语：John Lawrence (illustrator)） 类型:  短篇奇幻小说 
《黄金罗盘》（英语：The Golden Compass），原装英国版称为《北极光》（Northern Lights），是菲力普·普曼奇幻文学系列《黑暗元素三部曲》的首部曲，于1995年出版。|| 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  黑暗元素三部曲 原名:  The Golden Compass 出版日期:  1995年7月9日 题材:  奇幻文学 出版商:  学乐出版 麦田出版 下一部作品:  《奥秘匕首》 OCLC:  37806360 
《奥秘匕首》（英语：The Subtle Knife）是菲力普·普曼奇幻文学系列《黑暗元素三部曲》的第二部小说，于1997年出版[1][2]。续集是2000年出版的《琥珀望远镜（英语：The Amber Spyglass）》。|| 上一部作品:  《黄金罗盘》 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  黑暗元素三部曲 原名:  The Subtle Knife 出版日期:  1997年 题材:  奇幻小说 出版商:  学乐集团 麦田出版 下一部作品:  《琥珀望远镜（英语：The Amber Spyglass）》 OCLC:  44058512 
《西深境的彼方》（英语：Beyond the Western Deep）是一部动作冒险风格的网络漫画，由亚历克斯·凯恩（Alex Kain）创作、瑞秋·班奈特（Rachel Bennett）等人绘制[1]。本作于2012年1月1日开始在其官方网站发行，并以约每周一页的频率连载至今[2][3]。漫画故事的背景设定于中世纪时代、一个由拟人动物所居住的世界——达尼亚（Dunia）；生活于达尼亚的七个种族间长期存在著歧见，而潜在的冲突使得四个王国濒临战争的边缘[4]。|| 出版时间:  2012年1月1日－现今 出版社:  Action Lab （2015年－2017年） 作者:  亚历克斯·凯恩 绘者:  瑞秋·班奈特 杰罗姆·雅辛图 洁耶尔·安德森 原创:  亚历克斯·凯恩 瑞秋·班奈特 官方网站:  westerndeep.net 版式:  有限系列 风格:  动作/冒险 周期:  每周一页 
蛙，是先锋派作家莫言的长篇小说。最早由上海文艺出版社于2009年出版发行。本书通过写信和戏剧回忆过去和描绘现在的方式来叙述故事。书籍构成是剧作家蝌蚪写给日本作家杉谷义人的四封长信和一部话剧。讲述了“我的姑姑”一位平凡的乡村妇产科医生六十年来落实计划生育的故事，描绘了一幅新中国波澜壮阔的生育史。[1]|| 封面设计:  王志伟 媒介:  印刷（平装书） 作者:  莫言 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  9787532136766 出版日期:  2009年12月1日 页数:  340页 题材:  乡村医生与计划生育 出版商:  上海文艺出版社 类型:  长篇小说 
K-PAX是Gene Brewer（英语：Gene Brewer）所著的系列科幻小说。改编电影《K-PAX（英语：K-PAX (film)）》于2001年上映。|| 作者:  Gene Brewer（英语：Gene Brewer） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0312977026 出版日期:  1995 出版商:  St. Martin's Press 类型:  科幻小说 OCLC:  45697130 
邪临（ぼぎわんが、来る）为日本作家泽村伊智于2015年以“泽村电磁”名义发行的日本恐怖小说，为作者成名的处女作[1]。作品叙述了小说主角之一的上班族田原秀树面临儿时遭遇的黑暗邪灵再度来袭的危机，同时亦描绘了家庭暴力和虐待儿童问题。该作同时为泽村伊智以灵媒师姐妹为主角的“比嘉姐妹系列”第一作。|| 媒介:  平装 作者:  泽村伊智 出版地:  日本 语言:  日文 ISBN:  ISBN 978-4-04-103556-6 ISBN 978-4-04-106429-0（文库判） 出版日期:  2015年10月30日（小说） 2018年（漫画） 2018年12月7日（电影上映日） 页数:  352 出版商:  KADOKAWA 类型:  恐怖 
《大江报》前身为《大江白话报》，于1910年12月14日创刊于汉口，是湖北革命党创办的第二个机关报。1911年1月31日，删去“白话”二字，改称《大江报》。《大江报》改用文言文，日出两大张，以“提倡人道主义，发明种族思想，鼓吹推倒满清罪恶政府”为办报主旨。由詹大悲任主笔，何海鸣任副主笔，查光佛、梅宝玑等为编辑。革命党人居正、田桐、温楚珩、蒋翊武等人积极为之撰稿。[1]|| 停刊日:  1912年8月1日 总部:  汉口 语言:  中文（繁体） 主编:  詹大悲 版式:  书册式 创办人:  詹大悲 类型:  革命机关报 创刊日:  1910年12月14日 
《时间足够你爱》（英语：Time Enough For Love）是美国科幻作家罗伯特·海因莱因于1973年首次出版的长篇科幻小说，获得1973年星云奖最佳长篇小说提名[1]和1974年雨果奖最佳长篇小说提名、轨迹奖最佳长篇小说提名[2][3]。|| 作者:  罗伯特·海因莱因 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  Time Enough For Love ISBN:  ISBN 978-7-5364-6410-0 出版日期:  1973年6月 页数:  749 译者:  张建光 出版商:  G. P. Putnam's Sons（英语：G. P. Putnam's Sons） 四川科学技术出版社 中文书名:  时间足够你爱 中文出版日期:  2015年2月 类型:  科幻 
《泗水》（印尼语：Soerabaja，精确拼音：Surabaya，或拼作Surabaja）是印度尼西亚（印尼）作家伊德鲁斯在1946年或1947年发表的一部小说，故事取材自泗水战役。由于作者以冷嘲热讽的语气描写军民的反面形象，把泗水战役描写成牛仔和匪徒之间的搏斗，因此小说在出版的时候遭到文坛的劣评，作者本人也被文坛视为反革命分子。这部小说直至独立战争结束后才得到文学评论家的肯定。|| 作者:  伊德鲁斯 出版地:  印尼 语言:  印尼文 出版日期:  1946年或1947年 页数:  64 出版商:  独立出版社 OCLC:  64030690 
《皇家赌场》（英语：Casino Royale）是伊恩·弗莱明的第一部关于詹姆斯·邦德的小说。它为弗莱明的后11部关于邦德的长篇小说，以及两个短篇小说集开辟了道路。后来也有许多其他作家续写邦德题材的作品。|| 封面设计:  伊恩·弗莱明 媒介:  Print (hardback & paperback) 作者:  伊恩·弗莱明 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  詹姆斯·邦德 原名:  Casino Royale 出版日期:  1953年4月13日 页数:  213 出版商:  Jonathan Cape 下一部作品:  Live and Let Die 类型:  间谍小说 
《Grand Maison东京》（日语：グランメゾン东京），日本TBS电视台制作的电视剧，2019年10月20日至12月29日于周日剧场时段播出，由木村拓哉主演[1]。本剧为木村拓哉令和初主演，而本剧剧名亦是剧中登场餐厅的名称。|| 语言:  日语 播出日期:  未定－ 首播频道:  TBS电视台 台湾:  型男主厨三星梦（KKTV）、天才主厨餐厅（纬来日本台） 港澳:  摘星厨神 制作人:  伊与田英德 东仲惠吾 标语:  抓住只属于自己的那颗星。（自分だけの星を掴め。） 主题曲:  山下达郎《RECIPE》 拍摄地点:   法国巴黎、 日本 播出时间:  每周一～五晚间10:00－11:00 主演:  木村拓哉 铃木京香 导演:  冢原亚由子 山室大辅 青山贵洋 每集长度:  54分钟（含广告） 中国大陆:  东京大饭店 制作国家／地区:   日本 集数:  11 编剧:  黒岩勉（日语：黒岩勉） 类型:  日本电视剧 播出国家／地区:   香港 
《宇宙尽头的餐厅》（英语：The Restaurant at the End of the Universe）是著名英国科幻小说作家道格拉斯·亚当斯所著5本银河便车指南系列科幻喜剧系列小说中的第二本。此本书的灵感来自于歌曲“Grand Hotel”，由英国摇滚乐的普洛柯哈伦所演唱[1]。|| 上一部作品:  《银河便车指南》 作者:  道格拉斯·亚当斯 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  银河系漫游指南系列 原名:  The Restaurant at the End of the Universe 出版日期:  1980年1月1日 出版商:  Pan Books 下一部作品:  《生命、宇宙及万事万物》 类型:  科幻小说 
《鲁滨逊漂流记》（英语：Robinson Crusoe，又译作鲁滨孙漂流记，或鲁宾逊漂流记，鲁宾孙漂流记。直译作鲁宾逊·克鲁索）是一本由丹尼尔·笛福59岁时所著的第一部小说，首次出版于1719年4月25日。这本小说被认为是第一本用英文以日记形式写成的小说，享有英国第一部现实主义长篇小说的头衔。由于原书名[注 1]过长，通常简称为上述的标题。|| 作者:  丹尼尔·笛福 出版地:   英国伦敦 语言:  英文 原名:  The life and strange surprizing adventures of Robinson Crusoe, of York, mariner: who lived eight and twenty years all alone in an un-inhabited island on the coast of America, near the mouth of the great river of Oroonoque; having been cast on shore by shipwreck, wherein all the men perished but himself. 出版日期:  1719年4月25日 题材:  遇难、漂流、荒岛、求生 出版商:  W. Taylor 下一部作品:  《鲁滨逊·克鲁索的更远历险》 类型:  历险小说 
《阁楼》（英文：Penthouse）是由鲍伯·古乔内（Bob Guccione）创办的男性杂志，结合了城市生活方式和轻度情色画布。至1990年代，《阁楼》的风格由乐而不淫转为露骨。《阁楼》由Penthouse Media Group, Inc.拥有，而其母公司为（早前因美国破产法第11章而改组的）Penthouse International Inc.。虽然鲍勃·古乔内是美国人，不过《阁楼》却先在1965年于英国发售，再在1969年于美国发售。|| 语言:  英文 发行周期:  月刊 公司:  Penthouse 网站:  http://www.penthouse.com ISSN:  0090-2020 发行者:  Penthouse Media Group 创刊地区:  英国 出版主席:  黛安·西尔贝斯坦 （Diane Silberstein）[1] 首发日期:  1965年 类别:  男性杂志 
《花花公子》（英语：Playboy）是美国一份男性成人杂志，1953年在美国由休·赫夫纳所创办。《花花公子》曾是美国纽约股票交易所上市的媒体集团企业，其后已除牌，出版多种刊物，亦有电视、电影等业务。其中《花花公子》除了在美国出版外，更在多个国家出版当地版本。《花花公子》每月出版，内容除了女性祼照外，尚有文章介绍时装、饮食、体育、消费等；此外亦有短篇故事、名人专访以至新闻时事评论。[3]|| 主编:  休·赫夫纳 语言:  英语 发行周期:  月刊 网站:  Playboy Playboy UK ISSN:  0032-1478 发行者:  Playboy Enterprises（英语：Playboy Enterprises） 创刊地区:   美国 创刊日期:  1953年10月1日 (1953-10-01)[2] 首发日期:  1953年12月 类别:  男性杂志（英语：Men's magazines） 
《好色客》（英语：Hustler）是一本美国月刊型色情杂志。最初由拉瑞·弗莱恩特于1974年出版。该杂志从一个不稳定的初步发展到拥有约300万的高峰发行量；此后，下降至约50万。该杂志内容多为女性身体及生殖器的大胆卖弄，成为美国最早的主要杂志之一，并与《花花公子》等相对保守的出版物形成鲜明对比[1]。|| 语言:  英语等多国语言 公司:  拉瑞·弗莱恩特出版社（英语：Larry Flynt Publications） 网站:  hustlermagazine.com 发行者:  拉瑞·弗莱恩特 创刊地区:   美国 创刊日期:  1974年，​46年前​（1974） 类别:  男性向色情 
《康健杂志》创刊于1998年，隶属天下杂志群，一本健康生活类月刊，推广健康常识，主题包括医疗趋势新知、健康饮食、休闲品味、心灵关系等领域，并延展到对环境、政策等议题。|| 总部:  台湾台北市中山区南京东路二段139号11楼 售价:  新台币 语言:  繁体中文 网站:  www.commonhealth.com.tw 出版商:  天下杂志群 类型:  杂志 创刊日:  1998年9月 
《铃木商店的当家娘》（お家さん，直译：女当家），为日本女作家玉冈薰2007年11月出版的日本小说。该小说以真实存在的“铃木商店（日语：铃木商店）”为创作主轴，叙述女老板铃木米（结婚前姓西田，1852年－1938年）与丈夫铃木岩治郎（1837年8月17日－1894年6月16日）于神户白手起家辛苦创业，之后的金子直吉（1866年7月24日－1944年2月27日）在女老板的托付下，让“铃木商店”成为风光一时的知名大企业的历程。时间横跨明治至昭和年间。|| 作者:  玉冈薰 出版地:  日本 语言:  日文 系列:  小说、戏剧 原名:  お家さん ISBN:  ISBN 9784101296173 ISBN 9789862271483 出版日期:  2007年11月 2013年4月3日 译者:  邱振瑞 出版商:  新潮社 野人文化 
BBC Radio 6 Music是英国广播公司的一个数字广播电台。它的官方名称是"BBC 6 Music"。[1]6 Music 是BBC从1970年以来开播的第一个国家性电台.[2]这个电台只能在以以下方式播放：数码声音广播、互联网、数字电视，或者是Astra 2B卫星。|| 所有者:  英国广播公司 开播日期:  2002年3月11日 语言:  英语 画面格式:  DAB: 12B Freeview: 707 Freesat: 707 Sky (UK only): 0120 Virgin Media: 909 UPC Ireland: 912 播出地区:   英国 旧称:  Network X 姊妹频道:  BBC Radio 1 收视率:  1.4%（2012年十二月，数据来自[1]） 国家／地区:   英国 类别:  音乐、娱乐、新闻、采访 总部地点:   英国伦敦 
《耶路撒冷地》是一部由史蒂芬·金于1978年所著的短篇小说，收录在短篇小说集《有时候，他们会回来》内，同时亦收录在2005年新版的《撒冷地》的附页内。 2004年，台湾奇幻基地出版《克苏鲁神话》一书有收录此篇，当时以〈耶路撒冷之签〉为中文篇名。 2012年，台湾皇冠出版社再次出版《撒冷地》时亦将〈耶路撒冷地〉收录进去。|| 作者:  史蒂芬·金 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  Jerusalem's Lot 出版日期:  1978年 类型:  短篇小说 
《都市日报》（英语：Metro）是一份跨国性的免费报章，由瑞典传媒集团Kinnevik创办，本名Metro，意为在地铁看的报纸，该报创立于1995年，并于2月13日在瑞典首都斯德哥尔摩地铁作首度发行。其后把业务延伸至多个国家及城市，包括亚洲、西欧、北欧、南美和北美洲在内共19个国家及地区，共发行版本超过40种。现在都市日报已列入健力士世界纪录大全，成为全球最大的国际报章。|| 总部:   卢森堡 售价:  免费 语言:  按各地习用的法定语文而定 政治立场:  中立 网站:  Metro国际 版式:  小报 拥有者:  Kinnevik 类型:  日报（逢周一至周五发行，假期除外） 创刊日:  1995年2月13日 
《冷战谍魂》（英语：The Spy Who Came in from the Cold），或译为《东山再起的间谍》，是一部1963年出版的谍报小说，由英国小说家约翰·勒卡雷写作。此书公认为勒卡雷的小说代表作，也是小说史上最佳的谍报小说之一。|| 媒介:  平装 & 精装 作者:  约翰·勒卡雷 出版地:   英国 语言:  英文 繁体中文 原名:  The Spy Who Came in from the Cold ISBN:  ISBN 986-7475-26-7 出版日期:  1963年 译者:  宋瑛堂 出版商:  木马文化 中文出版日期:  2004年9月1日 类型:  谍报小说、犯罪小说、推理小说 
HUB都会台（英语：HUB E City）是新加坡收费媒体公司星和视界旗下的电视频道之一，该频道以中文广播为主，播出的节目包含综艺节目、电视剧、以及电视动画。另外星和视界的826频道（HUB都会+2）显示+2，表示他们会在2小时后播出825频道的相同节目，但在2015年7月28日无通告之下面临关闭。|| 所有者:  星和视界 开播日期:  2009年4月2日 语言:  中文 画面格式:  16:9 高清 播出地区:   新加坡 姊妹频道:  星和娱家戏剧台 收看方法 有线电视 新加坡星和视界:  111/825频道（高清） 新加坡星和视界:  111/825频道（高清） 国家／地区:   新加坡 口号:  HUB都会台，娱乐无界限！ 类别:  娱乐 总部地点:   新加坡 
《日本沉没》（日语：日本沈没／にほんちんぼつ Nihon Chinbotsu），是一本于1973年出版、由小松左京著作的日本科幻小说。为第27回日本推理作家协会赏、第5回星云赏日本长篇组的得奖作品。|| 媒介:  出版（平装本）、电影、漫画 作者:  小松左京 出版地:   日本 语言:  日语 （后被翻译为中文、英文等） 原名:  日本沈没 ISBN:  978-4-7700-2039-0 出版日期:  1973年 页数:  224 译者:  Michael Gallagher（英文） 出版商:  光文社 类型:  小说 OCLC:  33045249 
《达芬奇密码》（英语：The Da Vinci Code，ISBN 0-385-50420-9）是美国作家丹·布朗的一部小说，2003年3月18日由兰登书屋出版。这本书以750万本的成绩打破美国小说销售记录，目前全球累积销售量更已突破8000万册[1]，成为有史以来最畅销的小说之一。这本书集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格，并激起了大众对某些宗教理论的普遍兴趣，包括：有关圣杯的传说、抹大拉的玛丽亚在基督教历史中的角色等通常被基督徒视为异端的理论。虽然作者声称书中所用资料是事实，不少批评者已经指出内有极多歪曲事实和捏造之处。|| 上一部作品:  天使与魔鬼 作者:  丹·布朗 出版地:  美国 页数:  454页 杜威分类法:  813/.54 21 OCLC:  50920659 系列:  罗柏·兰登系列 #2 ISBN:  ISBN 0-385-50420-9 (US) 978-0-55215971-5 (UK) 出版日期:  2003年4月 出版商:  Doubleday（英语：Doubleday (publisher)） LC分类法:  PS3552.R685434 D3 2003 下一部作品:  失落的符号 类型:  神秘小说，推理小说，阴谋论小说（英语：Conspiracy fiction）, 惊悚 
KIDS STATION（日语：キッズステーション）是日本的一家电视台，主要面向少儿的电视频道，除播放动画片外也会播出少量的卡通节目。开播于1991年4月1日，通过有线电视和卫星电视播放。|| 所有者:  株式会社KIDS STATION 旧称:  Lemon Channel 网站:  频道官方网站 J:COM、au光:  601频道（HD） 国家／地区:   日本 开播日期:  1991年4月1日 eo光TV:  869频道（HD） 播出地区:   日本 光TV:  351频道（HD） SKY PerfecTV!:  330频道（HD） SKY PerfecTV! Premium Service:  669频道（HD） 口号:  〜梦・感动そして创造〜 总部地点:   日本东京都涩谷区神宫前1-4-16 神宫前M-SQUARE 4F 
《The Affairs 周刊编集》是台湾的媒体品牌，以报纸的形式每月发行，于2017年6月21日首度发刊。总编辑为李取中，他以斯图尔特・布兰特于1968年创刊的《全球型录》（Whole Earth Catalog）为初衷，希望以概览的视角提供读者多元实用的信息，推广布兰特期待“更多人能以更宏观的角度审视自己和世界的关系”的理念[1]。品牌标语为“Access to Tools”。实体通路包括大志杂志贩售员、诚品书店、Muji Book及台湾各县市多家独立咖啡店[2]。|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市中正区八德路一段28号3楼 售价:  零售价新台币100元 语言:  正体中文 主编:  李取中 ISSN:  25214748 网站:  www.theaffairs.com 版式:  宽板 出版商:  编集者新闻社股份有限公司 创办人:  李惠昌 类型:  月报 创刊日:  2017年6月21日 已发行 34 期（2020年5月5日） 
《名人》是川端康成的著名围棋小说,是一部影响深远的围棋小说。昭和13年、21世本因坊秀哉名人和木谷实七段进行了引退棋。当时秀哉名人65岁，木谷实29岁。6月26日，以木谷七段受先先行开始，期间因为名人身体问题多次入院，打挂多达15次，直到12月4日才结束对局。最终结果由木谷5目半胜出。|| 媒介:  出版 (杂志，精装本 & 平装本(Paperback)) 上一部作品:  雪国 千羽鹤 作者:  川端康成 出版地:  日本 语言:  日语 (之后被翻译为中文) 出版日期:  1951年 (杂志发表) 1954 (小说发表) 出版商:  新潮社 下一部作品:  古都 类型:  历史小说(Historical novel) 
《老实人》（法语：Candide, ou l'Optimisme）是1759年，启蒙运动时期哲学家伏尔泰所著的一部法国讽刺小说。这部中篇小说以一位名为憨第德（Candide）的青年揭开序幕，先描述他在一位贵族的城堡里过著受庇护无忧无虑的生活（犹如伊甸园乐土），与贵族的女儿（Cunegonde）相互倾心，同时被他的老师潘格罗士灌输予莱布尼茨式乐观主义。然而，好日不长，一天憨第德一时冲动亲吻了Cunegonde，恰巧被她父亲撞见，于是憨第德被这贵族“踢着背”赶了出城堡。憨第德从此开始了他漫长的旅行生涯，周游欧洲各地以及北美洲。一路上他见证并亲身体会了人间的苦难，潘格罗士所教授给他的乐观主义不断受到挑战，并开始不断质问人生的意义。在最后，几经离合，当众人再次聚在一块时，（伏尔泰为）憨第德做出结论，如不彻底的拒斥乐观主义，专注于现实辛勤耕耘，人生才不会那么痛苦，“我们必须照顾我们的花园”(Il faut cultiver notre jardin.)，而不是无休止地讨论哲学问题，否定潘格罗士的莱布尼茨式魔咒，“对去任何世界而言，这样子生活是最好的”“ It's for the best of all possible worlds”。|| 媒介:  出版 作者:  伏尔泰 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  Candide, ou l'Optimisme ISBN:  不适用 出版日期:  1759年1月[3][4] 插图:  尚-米歇尔·莫罗 出版商:  1759年：克拉默、马克-米歇尔·雷、尚·诺斯、兰伯特等人 类型:  短篇哲学；讽刺小说；浪人小说；教育小说 
HBO Signature（HBO原创巨献）在2005年4月正式引入亚洲，与美国本土的版本一样，播放有争议性、刺激性的节目，最新的好莱坞的电影与HBO获奖和最新的原创系列。在香港，now宽带电视于2005年初正式引入继HBO和Cinemax，香港的第三条HBO&Max系列频道，并于2005年8月中与HBO Asia签订长期独家播放协议，于2006年7月生效。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  2005年4月4日 语言:  因国家而异 香港now宽带电视:  114频道 播出地区:  总部新加坡及亚洲各地 新加坡星和视界:  603频道 网站:  频道官方网站 备注:  为HBO的附属频道 台湾有线电视:  依有线电视系统而有不同 新加坡新电信电视:  421频道 总部地点:   新加坡 
德国电视一台（德语：Das Erste，直译为：第一）是德国公共电视频道，是德国广播电视联合会各成员电视台的共同体。该电视台的节目最早是在1952年在汉堡录制，然后由当时的德国西北广播共同制作并放送。从1954年11月1日起，电视台称“德国电视台”（Deutsches Fernsehen），其节目通过德国公共广播联盟向全联邦德国发送。直至1963年德国电视二台出现前，德国电视台为西德唯一的电视台。该台自1952年起播出的《今日新闻》（Tagesschau）是德国最老且收视率最高的新闻节目。|| 所有者:  德国公共广播联盟 收视份额:  13.4%（2007年，数据来自[1]） 开播日期:  1952年12月25日 画面格式:  16:9 576i (SDTV) 720p (HDTV) 播出地区:  德国 奥地利 卢森堡 瑞士 列支敦士登 比利时 意大利 荷兰 丹麦 科索沃 旧称:  NWDR-Fernsehen （1952年-1954年） Deutsches Fernsehen （1954年-1984年） Erstes Deutsches Fernsehen （1984年-1997年） 网站:  www.daserste.de 国家／地区:  德国 总部地点:  德国慕尼黑 
《Come On Baby》，原名《煮俾BB食》，为一个ViuTV播放的饮食清谈节目，2016年7月17日开始在ViuTV首播，播放时间为逢星期日晚上21:30-22:30。主持人为陈子丰（Colin）、虞逸峰（粤语：虞逸峰）（Dennis）、钟健威（Ray）。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年7月17日－10月16日 编审:  周建雄 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  煮俾BB食 监制:  郑宝荣 拍摄地点:   香港 主持:  陈子丰、虞逸峰（粤语：虞逸峰）、钟健威 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  首播： 7月17日 21:45－22:45 常规播放：7月24日至8月21日 逢星期日 21:30－22:30 8月28日至10月16日 逢星期日 20:30－21:30 旁白:  陈炳铨 每集长度:  60分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  14 类型:  综艺、生活、饮食节目 播出国家／地区:   香港 
《连线》（Wired）是一份在全美国发行的彩色月刊杂志，并同时拥有在线版本。该杂志于1993年3月开始发行，着重报道科技对文化、经济和政治的影响。《连线》杂志隶属于康泰纳仕集团，总部位于旧金山，1993年1月开始出版。2011年起，在台湾发行网络中文版。|| 语言:  英语 总发行量:  870,101[1] 发行周期:  月刊 公司:  康泰纳仕 网站:  wired.com ISSN:  1059-1028 创刊地区:  美国 37°46′51″N 122°23′45″W﻿ / ﻿37.7808°N 122.3957°W﻿ / 37.7808; -122.3957 首发日期:  1993年1月 总编辑:  尼古拉斯-汤普森 类别:  企业、技术、生活方式、思想创新（thought leadership） 
《卡里古拉》（Caligula）是法国哲学家与作家亚伯特·卡缪于1938年为阿尔及利亚的戏剧小组写的，于1944年由伽利玛出版社出版的剧作，1945年在巴黎埃贝尔多剧院首演。该作品是加缪在是看了苏埃托尼乌斯的《十二恺撒传》之后写的。[1]剧中的主角卡里古拉在历史上是罗马帝国第三任皇帝，以残忍、恐怖统治与各种荒唐行径著称[2]。在《卡里古拉》的最后一幕，他所主张的荒谬的逻辑失败了，他也被他所故意催生的政变集团所刺杀[3]。许多评论认为这是一部存在主义的作品，但卡缪一向反对别人给他加上存在主义的哲学立场标签[4]。|| 媒介:  印刷版 作者:  阿尔贝·加缪 出版地:  法国 语言:  法语 原名:  Caligula ISBN:  957-551-634-6 出版日期:  1944年 类型:  剧本 OCLC:  ISBN 
《闯入者出击》（Flight of the Intruder），美国畅销军事小说作家史蒂芬·库恩斯于1986年出版的首部作品，以越南战争时期的美国海军飞行员（英语：United States Naval Aviator）为背景。本书并由派拉蒙电影公司在1991年发行同名电影，中文片名或译《捍卫入侵者》。|| 媒介:  纸本（精装、平装） 作者:  史蒂芬·库恩斯 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  Flight of the Intruder ISBN:  美国发行英文版 ISBN 0-87021-200-1（精装） ISBN 0-671-72470-3（平装） 出版日期:  1986年 出版商:  美国海军学会（英语：United States Naval Institute）出版社（精装） 口袋书出版社（平装） 类型:  军事小说、冒险小说、惊悚小说、历史小说 
《天体运行论》（拉丁文：De revolutionibus orbium coelestium）是波兰天文学家哥白尼所著的一本讲述他自己的天文学说的著作。1506年，哥白尼在回国任教士不久，开始写作《天体运行论》。1512年，哥白尼把他任职城堡西北角的箭楼建为自己的小型天文台，用自制简陋的仪器进行天文观测，计算、研究。他在《天体运行论》一书中所引用的27个观测数据，大部分是在这里记录下来的。约在1536年，哥白尼写成了《天体运行论》，创立了“日心说”。1543年，《天体运行论》出版。由于哥白尼害怕引起各方面的攻击，他在书的序中写明将他的著作献给教宗保禄三世。他认为，在教皇的庇护下，《天体运行论》也许可以问世。除了这篇序之外，《天体运行论》还有另外一篇教士安德烈亚斯·奥西安德写的前言。当时哥白尼重病在身，委托这位教士出版发行。奥西安德尔为使这书能安全发行，假造了一篇无署名的前言，说书中的理论不一定为行星在空间的真正运动，不过是为编算星表、预推行星的位置而想出来的一种人为的设计。这篇前言在半个多世纪的时间里，骗过了许多人。|| 作者:  尼古拉·哥白尼 语言:  拉丁语 出版日期:  1543年 页数:  405 题材:  天文学 出版商:  Johannes Petreius 文本:  De revolutionibus orbium coelestium在维基文库上的版本 中文书名:  天体运行论 
Astro双星、Astro双星HD是马来西亚Astro拥有的频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自台湾和中国大陆偶像剧和电视剧。出该频道备有中文、英文及马来语字幕服务。|| 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro 语言:  华语 姊妹频道:  Astro AEC Astro Go Shop（中文） Astro全佳HD Astro小太阳 Astro欢喜台 Astro AOD Astro华丽台 Astro喜悦HD（已停播） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 马来西亚 NJOI:  频道347 (标清) 马来西亚 Astro:  频道347 (标清) 频道307 (高清) 开播日期:  2003年（标清） 2014年11月16日（高清） 画面格式:  （标清） 16:9 576i （高清） 16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 口号:  Astro双星，我喜欢 类别:  中台电视剧 总部地点:  吉隆坡 
A Perfect Peace（希伯来语： מנוחה נכונה‬）是1982年由以色列作家阿摩司·奥兹所写的希伯来文文学小说，由希勒尔·哈尔金（英语：Hillel Halkin）翻译成英文后，1985年由美国哈考特出版社（英语：Harcourt_(publisher)）出版，在1983年获得了伯恩斯坦奖（英语：Bernstein Prize）[1]。|| 媒介:  打印（精装） 作者:  阿摩司·奥兹 出版地:  以色列 语言:  希伯来语 原名:  מנוחה נכונה ISBN:  0-15-171696-X 出版日期:  1982 页数:  374 译者:  希勒尔·哈尔金（英语：Hillel Halkin） 出版商:  哈考特出版社（英语：Harcourt_(publisher)） 类型:  文学小说（英语：Literary fiction） 
《尖端科技军事杂志》（英文：Defense Technology Monthly，略称DTM）是台湾第一本军事题材的专业杂志，总编辑是早期出版过《战翼》和《世界军用机》两本军用机书籍的毕云皓先生。|| 总部:  台湾台北市信义区信义路五段5号3楼 3D08（世贸一馆3楼） 售价:  新台币200元 语言:  繁体中文 ISSN:  0258-2341 网站:  www.dtmdatabase.com 版式:  菊八开（A4） 创办人:  毕云皓 类型:  杂志 创刊日:  1984年1月 
《Cheers快乐工作人杂志》，简称《Cheers杂志》，是一本在台湾每月发行的杂志，是天下杂志出版集团的第三本杂志，以年轻上班族为主要对象，主要报导内容为职场新知与品味生活等议题。该杂志于2000年4月创刊，初期为季刊，2000年10月从原先一季一本改为每月发行，2005年6月1日成立在线社群“Cheers微笑帮论坛”，2018年成立在线影音学习产品“MasterCheers”。|| 总部:  台湾 售价:  新台币 语言:  繁体中文 网站:  www.cheers.com.tw 出版商:  天下杂志群 类型:  杂志 创刊日:  2000年4月 
Syfy（原名Sci-Fi 频道）是美国国家广播公司(NBC)的一个有线电视频道，于1992年9月24日开播。Syfy专门播放科幻、奇幻、惊悚、超自然等电视影集，制作播放的著名影集包括《异形庇护所》（Sanctuary）、《第十三号仓库》（Warehouse 13）、2004年版本的《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）、《星际之门》（Stargate）系列影集等，亦有播出世界摔角娱乐所属节目SmackDown。Syfy一名于2009年7月7日开始采用。|| 所有者:  NBC环球集团 C-Band:  Galaxy 14-Channel 1 开播日期:  1992年9月24日，​27年前​（1992-09-24） SKY México:  209 播出地区:  美国、墨西哥 网站:  频道官方网站 DirecTV:  244 Comcast:  160 177 HD 时代华纳:  17 口号:  Imagine Greater 总部地点:  美国纽约 
《情陷天水围》（英语：Tin Shui Wai Affairs）是香港电视娱乐now中文台家族情仇剧集，于1989年10月23日首播，共45集，为香港电视娱乐17周年台庆剧，此剧是以居于香港天水围的霍氏家族为背景，讲述霍家两房恩怨造成的家族情仇、家破人亡的局面。由汪文峰、袁立燊、吴婕妤、龙华、黄莎莉及黄文康领衔主演，由孔芷敏、陈颂恺、杨欣、李凯杰、颜慧美、庄万丽、洪启邦、麦汉华及俞达亨联合主演，由韩素霞友情出演。|| 主演:  汪文峰、袁立燊、吴婕妤、龙 华、 黄莎莉、黄文康、孔芷敏、陈颂恺、 杨 欣、李凯杰、颜慧美、庄万丽、 洪启邦、麦汉华、俞达亨、谢天恒、 罗婉雯、陈晓丽、何诗曼、罗伟光、 吴 强、王 翔、廖佩珊 特别客串： 韩素霞、谢炳全 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  1989年4月至9月 播出日期:  1989年10月23日－12月29日 每集长度:  约60分钟（含广告） 首播频道:  now中文台 制作国家／地区:   英属香港 集数:  45 拍摄地点:   英属香港 台湾  中国广州 类型:  时装商战 播出国家／地区:   英属香港 播出时间:  以下所有播出时间均为逢星期一至五播出： 10月23日至11月24日 19:35-20:35（连广告） 11月27日至12月29日 20:35-21:35（连广告） 
《明日之子》二季于2018年6月30日至2018年9月14日播出[1]。第二季的星推官为李宇春、吴青峰和华晨宇，分别主理盛世美颜、盛世独秀和盛世魔音三大赛道[2]。上一季的星推官杨幂以“厂牌星推官”身份回归。由何炅任现场导演，上季冠军毛不易任直播主持[3]。最终由蔡维泽获得冠军，田燚获得亚军，斯外戈获得季军。|| 续作:  明日之子水晶时代 评委:  李宇春、吴青峰、华晨宇、杨幂 摄影:  晒米工作室 语言:  中文 拍摄／制作年份:  2018年 播出日期:  2018年6月30日 (2018-06-30)－2018年9月14日 (2018-09-14) 首播频道:  腾讯视频、腾讯直播 前作:  明日之子 总导演:  黄洁 制作人:  王鑫璇、谭莎 监制:  邱越、马昊、罗羿 出品人:  孙忠怀、龙丹妮、彭迦信 执行制作:  李想、张鹏 主持:  何炅 毛不易（第6-10及12期） 播出时间:  星期六20:00 制作国家／地区:   中华人民共和国 总监制:  马延琨、龙丹妮 集数:  12 编剧:  彭聆 类型:  音乐偶像养成节目 播出国家／地区:  中国大陆 
《经济日报》为台湾的经济专业报纸，隶属联合报系。《经济日报》最早借用李万居的《公论报》执照登记营业；1967年4月17日至4月19日发行试版第1号~第3号（不对外贩卖），同年1967年4月20日正式创刊，董事长为范鹤言，发行人为王惕吾。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路一段369号 售价:  新台币20元 语言:  正体中文 网站:  《经济日报财经媒体集团》 版式:  宽版 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  王惕吾 类型:  日报 创刊日:  1967年4月20日（53年15天） 
Monocle是由记者及创业家泰勒．布鲁雷（英语：Tyler Brûlé）于2007年所创立之全球性议题杂志和网站，隶属于Winkontent集团，总部位于英国伦敦，一年发行十本月刊，夏季印制《The Escapst》、冬季发行《The Forecast》两本年刊，也不定时出版书籍，除了纸本出版之外，也在世界各大城市开设实体店铺The Monocle Shop、全年无休网络电台Monocle 24[1]、咖啡店Monocle Cafe、以及推出服饰品牌Monocle Vayage⋯⋯等，也曾经在美国彭博频道开播过影音节目[2]。|| 总部所在地:   英国伦敦Midori House及以下办公室：  美国纽约  日本东京  香港  瑞士苏黎世  加拿大多伦多  新加坡 语言:  英文 发行周期:  一年10期杂志、2本年刊 公司:  Winkontent Limited 网站:  monocle.com ISSN:  1753-2434 发行者:  Anders Braso 创刊地区:  全球 总编辑:  泰勒．布鲁雷（英语：Tyler Brûlé） 首发日期:  2007年2月15日 类别:  新闻、国际事务、商业、生活风格、时尚 
《少年可期》（英语：Master In The House）是芒果TV推出的首档师徒关系探索体验类真人秀节目，主要嘉宾为乐华七子NEXT，在“师叔”（明星前辈）的带领下，拜师音乐界的6位前辈，与“师父”同吃同住同行，一起渡过三天两夜的生活，向其讨教学习、收获青春感悟。[1]|| 制作公司:  湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司 语言:  普通话 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年3月29日 (2019-03-29)－2019年6月28日 (2019-06-28) 每集长度:  90分钟 首播频道:  芒果TV 制作国家／地区:   中国 拍摄地点:  中国大陆，台湾，香港 类型:  旅游综艺 播出国家／地区:   中国 播出时间:  每周五 10:00 
《金融时报》（英语：Financial Times，简称FT），是一份以英语发行，财经报导为主，总部位于英国伦敦，由位于日本东京的日本经济新闻百分之百控股，平均每日发行量约为35万份，含电子版订阅人数已达100万人次[2]，印有英国、欧洲、美国及亚洲版本的报纸。|| 总部:   英国伦敦 售价:  2.50英镑（周一至周五） 3.00英镑（周末） ISSN:  0307-1766 编辑:  Lionel Barber（英语：Lionel Barber） 网站:  www.ft.com www.ftchinese.com FT中文网 版式:  大报 拥有者:   日本 日本经济新闻社（100%持股） 创刊日:  1888年1月9日 发行量:  每日平均185,747份（截至2018年3月）[1] 
《香港革新论》是一本2015年出版的香港政治学和社会学丛书，由香港学者方志恒主编，主张以“革新保港，民主自治，永续自治”为纲领，建构在“民主回归论”和“独立建国论”以外，香港前途的“第三种想像”。[1]|| 作者:  方志恒等 出版地:  台湾 语言:  中文 ISBN:  9789865671556 出版日期:  2015年 题材:  政治学 出版商:  漫游者文化事业股份有限公司 
SBS 6是荷兰的一个商业性电视频道，由Sanoma（67%）和塔尔珀传媒控股（33%）联合所有。集团在荷兰的其他频道有NET 5和Veronica。SBS是斯堪的纳维亚广播电视系统的重要组成。1995年，SBS广播电视集团开始向斯堪的纳维亚地区以外扩张时，SBS选择的第一个频道就是荷兰的SBS 6。SBS 6是继RTL 4和RTL 5后，荷兰的第三个荷兰语商业频道。SBS 6于1995年8月28日开始[1]。|| 所有者:  Sanoma (67%) 塔尔珀传媒控股 (33%) 收视份额:  7.8%（2012） 开播日期:  1995年8月28日 画面格式:  576i 16:9 SDTV (PAL) 1080i HDTV 播出地区:  荷兰 姊妹频道:  NET 5 Veronica UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 网站:  www.sbs6.nl 收看方法 在线收看／OTT UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 电视网:  SBS广播 (2011年至今) ProSiebenSat.1传媒 (2007-2011) SBS广播电视集团 (1995-2007) 国家／地区:  荷兰 总部地点:  阿姆斯特丹 
《算法导论》（英语：Introduction to Algorithms）是基础算法方面最权威、最详细的著作之一，在很多国际著名大学被用于算法课的教材。诸多算法方面的论文将其列入参考文献当中[1]。|| 作者:  托马斯·科尔曼（英语：Thomas H. Cormen）、查尔斯·雷瑟尔森（英语：Charles E. Leiserson）、罗纳德·李维斯特和克利福德·斯坦（英语：Clifford Stein） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-262-03384-8 出版日期:  1990（第一版） 页数:  1292 题材:  计算机算法 出版商:  麻省理工学院出版社 
《没有钥匙的梦》（键のない梦を见る）为日本女作家辻村深月的短篇小说集。第147回直木赏得奖作。[1]书中收录的“芹叶大学的梦想与杀人”也入围第64回日本推理作家协会赏的短篇奖。|| 作者:  辻村深月 语言:  日语 原名:  键のない梦を见る ISBN:   日本：9784103283218 台湾：9789571358192  中国：9787513316200 出版日期:   日本：2012年5月15日 台湾：2013年10月6日  中国：2014年12月 译者:  台湾：王华懋  中国：郑晓蕾 出版商:   日本：文艺春秋 台湾：时报文化  中国：新星出版社 类型:  短篇小说 戏剧 
全日本新闻网（英语：All-Nippon News Network，日语：オールニッポンニュース・ネットワーク，简称：ANN）是以朝日电视台和朝日放送为核心的电视联播网，目前共有26个加盟电视台。在大多数的情况下，ANN是“朝日电视网”（英语：TV Asahi Network，日语：テレビ朝日ネットワーク）的同义词。|| 品牌:  ANN（新闻联播系列） EX系（节目联播系列） 国家:   日本 开播日期:  1959年2月1日（朝日电视台） 1970年1月1日（联播网成形） 1974年4月1日（联播网正式成立） 可收视地区:  日本全国（山梨县、富山县 、鸟取县、岛根县、德岛县 、高知县除外） 官方网站:  ANN NEWS 
《永远的0》（日语：永远の0）是一本由百田尚树所写的日本小说，讲述青年佐伯健太郎对外祖父生前战友进行探访追忆，以探寻战死的外祖父宫部久藏的过去。宫部久藏是太平洋战争期间一名零式舰上战斗机飞行员，他深爱著妻子，希望活著回到家人身边，但最终在冲绳岛战役担任神风特攻队于特攻中阵亡。|| 媒介:  平装书 作者:  百田尚树 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  永远の0 ISBN:  ISBN 978-4-7783-1026-4（单行本） ISBN 978-4-06-276413-1（文库版） 出版日期:  2006年8月23日 2013年11月6日 页数:  448 题材:  历史、战争 译者:  王蕴洁 出版商:  太田出版 春天出版社 类型:  假想战争 
《我报》（英语：My Paper）是一份新加坡免费报纸，由新加坡报业控股发行。《我报》创刊于2006年6月1日，是新加坡首份免费报纸，创刊时仅有中文版，每日发行量约为十万份，发行日为星期二至星期六[1][2]。2008年1月8日，《我报》改版为中文、英文双语报纸，成为新加坡首份双语报纸。出版日也改为星期一至星期五。[3]新版《我报》采用双封面设计，版数从原来的24版增加到48版。2008年1月8日改版后的首日版则达到128版。[4]|| 停刊日:  2016年12月1日 总部:   新加坡 售价:  免费 语言:  双语（中文和英文） 编辑:  潘君琴 网站:  我报 版式:  紧凑版式 / 小型报 拥有者:  新加坡报业控股 类型:  免费报纸 创刊日:  2006年6月1日 发行量:  300,000 
阿拉伯卫星电视台 (阿拉伯语：العربية‎ al-ʿArabiyyah; "The Arabic One")，或音译为“阿拉比亚电视台[1]”， 是一家沙特阿拉伯所有的泛阿拉伯主义[2]电视新闻频道，使用阿拉伯语报道。2003年3月3日开始运营[3]。总部位于阿联酋杜拜。最大产权主为沙特阿拉伯的中东广播中心 (MBC)。|| 所有者:  沙特阿拉伯 语言:  阿拉伯语 SKY Italia:  Channel 562 Hot Bird 9:  11747 H - 27500 - 3/4 [3] 网站:  alarabiya.net（阿拉伯语） english.alarabiya.net（英语） Arabsat 4B:  11919 H - 27500 - 3/4 [2] 电视网:  中东广播中心 国家／地区:   沙特阿拉伯 Nilesat 102:  11727 V - 27500 - 5/6 [1] 开播日期:  2003年3月3日 (2003-03-03) 画面格式:  1080i HDTV - 576i SDTV - Free 播出地区:  全球 总部地点:  阿联酋，杜拜 
《Living Bird》 是康乃尔鸟类学实验室每3个月出版一次的一册杂志。康乃尔鸟类学实验室的会员每3个月会收到一册杂志。杂志的主编蒂姆加·拉格尔（英语：Tim Gallagher）创办杂志的目是想拉近鸟类爱好者以及研究鸟类的科学家的鸿沟。内容涵盖有关于观鸟以及保育生物学的相关社论以及深入报道。内容也包括观鸟时所需配备以及观鸟指南的介绍。[2][3]|| 主编:  蒂姆加·拉格尔（英语：Tim Gallagher） 语言:  英语 发行周期:  3个月1版 网站:  网址 ISSN:  1059-521X 发行者:  康乃尔鸟类学实验室[1] 创刊地区:  美国 创刊日期:  1962年[1] 类别:  鸟类学 
1945年7月11日号（第374・375合并号）写真周报（しゃしんしゅうほう），是内阁情报部（日语：情报局）（之后的情报局）编辑与出版，以周刊形式向日本国内宣传国策（日语：国策）的画报（日语：グラフ志）。1938年2月16日出版创刊第1号，至1945年7月11日出版了（第374・375合并号）停刊。每份售价10钱（日语：銭），A4纸开、20页。由内阁印刷局印刷、装订（日语：制本），最大发行量20万份。[1]|| 总部所在地:  东京 语言:  日本语 发行周期:  周刊 发行者:  内阁情报部（日语：情报局） 最后发行日期 — 期数:  1945年7月 1945年7月11日号（第374・375合并号） 创刊地区:   日本 首发日期:  1938年2月 类别:  报导 
20分钟报（西班牙语：20 minutos）是西班牙发行量最大的免费报纸[3]。它于2000年2月3日创刊，2001年被施伯史泰德集团收购，2005年1月推出网站[4]，2005年12月成为西班牙阅读量最高的报纸[5]。该报目前有4个版本，每周一至周五在马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚、塞维利亚、马拉加、格拉纳达和科尔多瓦这7个城市发行[6]。|| 总部:  马德里 售价:  免费 语言:  西班牙语 社长:  Encarna Samitier（2017年-）[1] 网站:  www.20minutos.es 版式:  半柏林版式 拥有者:  Grupo Henneo（2015年-） 国家地区:   西班牙 创办人:  José Antonio Martínez Soler 类型:  免费报纸 创刊日:  2000年2月3日，​20年前​（2000-02-03） 发行量:  ▼278,239（截至2018年6月）[2] 
《格拉玛报》（西班牙语：Granma）是古巴共产党中央委员会的机关报，为古巴第一大报。1965年在首都哈瓦那创刊，由原人民社会党于1938年创刊的机关报《今日报》和“七·二六运动”于1959年1月发行的机关报《革命报》合并而成。|| 总部:   古巴赫瓦那革命广场 售价:  对所有古巴公民免费发行 语言:  西班牙语，英语，法语，葡萄牙语，意大利语，德语 ISSN:  0864-0424 编辑:  Yailin Orta Rivera 政治立场:  古巴共产党 网站:  granma.cu 版式:  大报 拥有者:  古巴国务委员会 古巴共产党中央委员会 古巴共产党中央政治局 类型:  日报 创刊日:  1965年10月4日 
国际台（英语：ATV World）前香港亚洲电视拥有的一条以英语广播为主的综合娱乐频道[1]，于1957年5月29日启播，主要的节目以英语广播，每天播出约24小时，部分节目以普通话、日语及朝鲜语等其他语言广播，并协助转播香港电台之英语节目及教育电视。|| 所有者:  亚洲电视 语言:  英语 澳门有线电视:  84频道 停播日期:  2016年4月2日凌晨零时 旧称:  丽的映声、丽的映声英文台、丽的二台、钻石台、aTV6 姊妹频道:  本港台、亚洲台、岁月留声 网站:  频道官方网站 备注:  收看方法以2016年4月2日子夜停播前为准 国家／地区:   香港 香港免费仿真电视:  随地区而变 观众惯常设定为第四台 香港免费数码电视:  16频道 开播日期:  1957年5月29日 亚太V号卫星:  观众自行接收 广东各地有线电视供应商:  随地区而变 画面格式:  仿真（PAL）：576i 4:3 数码（DTMB）：576i 16:9（标清） 播出地区:   香港、 澳门、广东省（经审查） 取代者:  国际台 口号:  Live a Colourful Life 缤纷新一页 类别:  综合 总部地点:   香港大埔大埔工业邨大盛街25-37号 
《PG Style》（PG Style），是香港电视娱乐制作的访谈及真人骚节目，2017年9月2日至23日逢星期六23:00-23:30于ViuTV播出，由刘美君（Prudence Liew）及李幸倪（Gin Lee）主持，PG则是由两位主持英文名字第一个字母拼合而成。每一集都会设定有特别主题。围绕著不同的主题，两位主持将透过不同的情况下，完成一些前所未试的任务，及会邀请嘉宾访问[1][2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2017年9月2日－9月23日 编审:  史提拉 首播频道:  ViuTV 监制:  贺志良 主持:  刘美君、李幸倪 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期六 23:00－23:30 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  4 类型:  音乐、访谈、真人骚 播出国家／地区:   香港 
朝鲜中央电视台（朝鲜语：조선중앙텔레비죤；英语：Korean Central Television，缩写：KCTV）是朝鲜民主主义人民共和国的国家电视台，开播于1963年3月3日，总部位于平壤。朝鲜中央电视台直接受朝鲜中央放送委员会领导和控制，宣传朝鲜劳动党、朝鲜政府、朝鲜人民军的观点、立场和政策，是朝鲜党政军的喉舌。对于大多数朝鲜民众来说，朝鲜中央电视台是其获取国内外资讯的唯一电视新闻渠道。该电视台也使用人造卫星及互联网面向全球播出。[2][3]|| 所有者:  朝鲜中央放送委员会 开播日期:  1961年9月1日，​58年前​（1961-09-01） 语言:  朝鲜语(平壤文化语) 中星12号:  4181 V 画面格式:  4:3 (576i, SDTV) 16:9 (1080i, HDTV) 播出地区:   朝鲜全境  韩国北部  中国东北部分地区  俄罗斯远东部分地区 平壤地面电视:  12频道[1] Intelsat 21:  3840 V 国家／地区:   朝鲜民主主义人民共和国 总部地点:   朝鲜平壤市牡丹峰区战胜洞 
《JJ》（日语：ジェイ・ジェイ）是日本光文社发行的女性时尚杂志（日语：ファッション雑志），1975年6月创刊，每月23日发行。其主要客群为女大学生，以主打“男性喜爱的端庄时尚（英语：Modest fashion）”（男好みのコンサバファッション）著称[1]，系面向20代出头女性发行的“赤文字系（日语：赤文字系雑志）”杂志之一。|| 语言:  日语 发行周期:  月刊 公司:  光文社 网站:  jj-jj.net 创刊地区:   日本 编辑长:  原沙也加 首发日期:  1975年 类别:  时尚 
EBC东森洋片，是东森电视旗下的频道之一。以播出欧美电影为主。即使中国大陆政府一直不批准台湾任何电视台在中国大陆落地，但在中国大陆一些县级有线数字电视也会提供东森洋片台等政治色彩并不浓厚以及无新闻资讯节目的台湾电视频道。|| 所有者:  东森电视 语言:  国语 台湾大扬有线电视:  69频道（HD） 旧称:  中都电影台 姊妹频道:  EBC东森新闻 EBC东森电影 EBC东森戏剧 EBC东森综合 EBC YoYo EBC东森超视 EBC东森财经新闻 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  66频道 台湾南国有线电视:  62频道（HD） 开播日期:  2000年5月5日（20年1天） 播出地区:  台湾 中国大陆部分地区有线电视:  随地区而变 总部地点:  台湾台北市忠孝西路一段4号14楼（崇圣大楼） 
《绝叫》（日语：绝叫），日本小说家叶真中显创作的推理小说，2014年10月由光文社出版单行本，2017年3月发行文库本。叶真中显继2013年《失控的照护》获得第16届日本推理文学大奖新人奖（日语：日本ミステリー文学大赏新人赏）、2014年“这本推理小说我想读！”等奖项肯定之后，再以此作登上该年度推理小说畅销榜并引起话题。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  叶真中显 出版地:   日本 语言:  日语、繁体中文 原名:  绝叫 ISBN:  ISBN 9784334929732（单行本) ISBN 9784334774509（文库本) ISBN 9789861336169 出版日期:  2014年10月16日（单行本） 2017年3月9日（文库本） 2017年5月1日 页数:  522页（单行本） 613页（文库本） 480页 译者:  林佩瑾 出版商:  光文社（单行本） 光文社文库（文库本） 圆神出版社 类型:  推理小说、悬疑小说、犯罪小说 
《夺命捉迷藏》（日语：リアル鬼ごっこ），日本小说家山田悠介的出道恐怖小说。除了原作以外还有漫画、电影、电视剧、游戏等改编作品。西元3000年某日，国王突然决定进行“要像捉迷藏一样，捉住全国姓佐藤的人”为期七日的游戏。全国100万人作为“鬼”，配备“佐藤探知风镜”的特殊的风镜，探索附近姓佐藤的人，进行追捕。被鬼捉住的人，将被带去王国的绝密收容所杀死。|| 媒介:  精装本 作者:  山田悠介 出版地:   日本 语言:  日本语 原名:  リアル鬼ごっこ ISBN:  ISBN 4-8355-2579-5（初版） ISBN 4-344-40513-7（文库版） ISBN 9574504441（中文版） 出版日期:  2001年12月15日（文艺社） 2004年（幻冬舍） 页数:  325 译者:  吴锵煌 出版商:  文艺社（单行本） 幻冬舍（文库版） 中文出版日期:  2005年11月10日（小知堂） 类型:  恐怖小说 
《移动城市2：猎食赏金》（英语：Predator's Gold）是菲利普·雷夫奇幻文学系列《移动城市系列》的首部曲，于2003年出版。|| 上一部作品:  《移动城市1：致命发动机》 作者:  菲利普·雷夫 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  移动城市系列 原名:  Predator's Gold 出版日期:  2003年9月19日 题材:  奇幻文学 出版商:  学乐出版 麦田出版 下一部作品:  《移动城市3：炼狱装置》 OCLC:  56642251 
《借宿一宵》（英语：Stay Overnight）是由香港电视娱乐制作的真人骚节目，节目现时共有三季，第一季六集，第二季十二集，第三季十五集。第一及第二季被安排在ViuTV《实验电视》时段内播出。第一季主持为陈俞希（Hailey），于2016年4月11日至5月16日逢星期一23:45－00:15播出，同年5月至8月因该时段改为播放剧集而暂停。之后紧接播出第二季，该季主持为陈俞希（Hailey）、黄奕晨（Dixon）及和泉素行（SOKO），于2016年8月22日至11月7日逢星期一23:45－00:15播出。随著《实验电视》时段于2017年初结束，第三季改为独立节目播出，主持为陈俞希（Hailey）及余采霖（Dan），于2017年10月11日至2018年1月17日逢星期三22:30－23:00播出。|| 摄影:  黄子聪、叶泳航 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  第一季：2016年4月11日－5月16日 第二季：2016年8月22日－11月7日 第三季：2017年10月11日－2018年1月17日 编审:  徐可比 首播频道:  ViuTV 季数:  3 国家／地区:   香港 拍摄地点:  第一季：  香港  澳门  中国 第二季：  香港  中国  日本 台湾 第三季：  香港  韩国  马来西亚 主持:  陈俞希（第一至第三季） 黄奕晨、和泉素行（第二季） 余采霖（第三季） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季及第二季：逢星期一 23:45－00:15 第三季：逢星期三 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  第一季：6 第二季：12 第三季：15 类型:  真人骚、旅游 播出国家／地区:   香港 
《中国即将崩溃》（英语：The Coming Collapse of China）是2001年美籍华人章家敦发表的著作，英文版在2001年8月由蓝灯书屋发行，中文版在2002年由雅言文化发行，是跟看好中华人民共和国经济前景的乐观著作成对比的耸动预言，预言中华人民共和国社会体制因种种问题而将在少至五年、大至十年内崩溃，称为“中国崩溃论”。跟日本中嶋岭雄的“中国分裂论”论点相近。|| 作者:  Gordon G. Chang 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  978-0812977561 出版日期:  2001 题材:  中国 OCLC:  45636911 
《妇女声》为中共第一份妇女刊物，1921年12月10日创办，由中国共产党领导，以上海中华女界联合会名义出版。旨在传播世界各国妇女运动最新消息，介绍中国妇女运动的动向，引导、团结受压迫、受奴役的中国妇女奋起斗争，公开宣传科学社会主义的理论，为无产阶级妇女运动大造舆论。|| 停刊日:  1922年6月20日 总部:  上海法租界贝勒路375号 语言:  中文（繁体） 主编:  李达 政治立场:  中国共产党 版式:  半月刊 创办人:  上海中华女界联合会 类型:  妇女刊物 创刊日:  1921年12月10日 
《泗水商报》（荷兰语：Soerabaijasch Handelsblad）是考尔夫公司（Kolff and Company）[1]在荷属东印度（今印度尼西亚）泗水发行一份的荷兰文大报[2]。|| 停刊日:  1942年 (1942) 复刊日:  1945年 (1945)–1957年 (1957) 语言:  荷兰文 版式:  大报 出版商:  考尔夫公司 国家地区:   荷属东印度 城市:  泗水 OCLC编号:  72769466 创刊日:  1853年 (1853)（以《东方邮报》的名义） 
《大师与玛格丽特》（俄语：Мастер и Маргарита），又译作《大师与玛加丽塔》 、《撒旦起舞》、《莫斯科鬼影》。是苏联作家米哈伊尔·布尔加科夫的一部著名小说。很多人认为《大师与玛格丽特》是二十世纪最好的俄语小说。有些说法认为《大师与玛格丽特》是魔幻现实主义的开山之作。布尔加科夫从1928年开始写这部小说，但在1930年三月，当他得知自己的作品Кабала святош（俄语：Кабала святош）被禁时，将《大师与玛格丽特》的手稿销毁（据布尔加科夫本人回忆，是在火炉中烧毁）[1]。1931年，他又重新开始写《大师与玛格丽特》，至1936年基本写完。三稿完成于1937年。在他的妻子的帮助下，他继续修改作品，直到死前四周。他的妻子在1940到1941年间完成了修改。|| 媒介:  Print (hard & paperback) 作者:  米哈伊尔·阿法纳西耶维奇·布尔加科夫 出版地:   苏联 语言:  俄语 原名:  Мастер и Маргарита ISBN:  0-14-118014-5 (Penguin paperback) 出版日期:  1966–67 (连载), 1967 (单本), 1973 (完整版) 出版商:  巴黎YMCA出版社 类型:  奇幻、闹剧、神秘主义、爱情、讽刺 OCLC:  37156277 
《丁丁与丛林战士》（法语： Tintin et les Picaros ）是《丁丁历险记》的第23部作品，也是《丁丁历险记》中最后一部完整作品。作者是比利时漫画家埃尔热。于1976年初版。这部作品与《丁丁在苏联》和《丁丁在刚果》并为丁丁历险记中最受争议的作品。但与前两部不同，这次的争议主要是在艺术上而非政治上。|| 前篇:  《714航班》（1968） 出版时间:  1976 出版社:  梅休因出版社 语言:  法语 出版日期:  1975年9月16日–1976年4月13日 译者:  莱斯利·朗斯戴尔-库柏 迈克尔·特纳 续篇:  《丁丁与字母艺术》（1986） 总页数:  62 页 创作者:  埃尔热 丛书名:  丁丁历险记 初刊于:  《丁丁杂志》 
晚邮报（意大利语：Corriere Della Sera）是在米兰出版的意大利日报，是意大利最著名的全国性日报，也是最早成立的日报之一。2015年12月的平均每日发行量超过41万份。[1]|| 总部:   意大利米兰 语言:  意大利语 ISSN:  1120-4982 政治立场:  自由主义 中间偏左 网站:  www.corriere.it 版式:  大报 拥有者:  RCS MediaGroup（英语：RCS MediaGroup） 姊妹报纸:  米兰体育报 类型:  日报 创刊日:  1876年3月5日 发行量:  410.242 (2015年12月) 
《政治动物学和动物政治学》是绿色政治理论家Marcel Wissenburg和David Scholsberg 的编著，于2014年由麦克米伦出版社出版。这部作品讨论了由政治哲学而来的，与道德哲学相对立的动物伦理学的出现。这是相关话题的第一部出版集著，第一个成书的研究尝试，来发掘相关研究的广度和深度。除了编辑们的开篇介绍，这本书分为三部分由十个独立的章节组成，这三部分分别关于关于动物的制度变化，动物伦理和生态主义的区别，以及与保护动物相关的动物法。这本书的贡献者有Wissenburg, Schlosberg, Manuel Arias-Maldonado, Chad Flanders, Christie Smith, Clemens Driessen, Simon Otjes, Kurtis Boyer, Per Anders Svard, 和 Mihnea Tanasescu。他们每个章节的侧重点有所不同，但是都包含着对人类例外论的讨论，对动物问题在政治对话中该如何被呈现，以及对政治理论和实践的关系的反思。|| 媒介:  集著 系列:  麦克米伦出版社动物伦理学系列丛书 ISBN:  978-1-137-43461-6 出版日期:  2014 页数:  12+180 出版商:  Palgrave Macmillan 
《世界是平的：一部二十一世纪简史》（The World Is Flat: A Brief History of the Twenty-first Century）是一本由汤马斯·佛里曼（Thomas L. Friedman）所撰写的畅销书，书中分析了21世纪初期全球化的过程。书中主要的论题是“世界正被抹平”，这是一段个人与公司行号透过全球化过程中得到权力的过程。|| 作者:  托马斯·弗里德曼 语言:  简体中文/繁体中文 原名:  Thomas Friedman ISBN:  9787535746092 (简体字) 9789868271210(繁体字) 出版日期:  2005年4月5日 译者:  何帆、肖莹莹、郝正非(中国) 杨振富、潘勋(台湾) 出版商:  湖南科学技术出版社(中国) 雅言文化出版社(台湾) 中文出版日期:  2006年11月(中国) 2007年11月(台湾) 
《同2047特首上学去》（Study With Chief Executive of Hong Kong 2047）是香港电视娱乐制作的真人骚节目，2016年5月21日至6月19日逢星期六、日 22:30 - 23:30 于ViuTV播放。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、英语、普通话 播出日期:  2016年5月21日－6月19日 编审:  萧宝年 首播频道:  ViuTV 监制:  贺志良 拍摄地点:   香港  中国深圳 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  常规播放： 5月21日－6月18日 逢星期六、日 22:30－23:30 最后一集： 6月19日 22:45－23:45 每集长度:  60分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 类型:  综艺、真人骚 播出国家／地区:   香港 
日本电视网协议会（日本テレビネットワーク协议会，Nippon Television Network System），简称“NNS”，是以日本电视台为核心的电视联播网，又名日本电视系（日本テレビ系）。与NNN（Nippon News Network）不同的是，NNS主要协作的是非新闻类的电视节目。所有NNN的成员中，只有宫崎电视台未加入NNS。|| 品牌:  NNS 国家:   日本 开播日期:  1953年8月28日（日本电视台） 1972年6月14日（联播网成形） 可收视地区:  日本全国 （宫崎县、冲绳县除外） 官方网站:  http://www.ntv.co.jp/ 数字频道:  JOAX-DTV 
Syfy（又称超自然科幻频道）为一专门播放科幻、奇幻与恐怖类型电影与电视剧的娱乐频道，由NBC环球旗下NBC环球国际电视网（英语：NBCUniversal International Networks）所有的卫星及有线电视频道。NBC环球因应收视习惯的改变，决定收播亚洲区频道。[1]|| 所有者:  NBC环球 开播日期:  2008年7月1日 停播日期:  2017年6月30日 (2017-06-30) 画面格式:  480i（SDTV） 1080i（HDTV） 播出地区:  亚洲（除了越南与泰国） 旧称:  Sci Fi Channel（2008-2010） Syfy Universal（2010-2014） 网站:  www.syfy.asia 国家／地区:  新加坡 口号:  让想像力无限大 总部地点:  新加坡 
《虎妈战歌》（英语：Battle Hymn of the Tiger Mother）是耶鲁大学美籍华裔教授蔡美儿（Amy Chua）2011年出版的一本书，为蔡美儿出版的第三本书。书中比较了东西方教育的差异，并列出了自己严厉的教女方式[1][2]。本书书名取自美国的爱国歌曲《共和国战歌》（Battle Hymn of the Republic）。|| 作者:  蔡美儿 出版地:  Template:Chins 语言:  英语 原名:  Battle Hymn of the Tiger Mother ISBN:  9781101475454 出版日期:  2011 页数:  240 出版商:  企鹅出版集团 
《人住公屋 我住公屋》，为香港电视娱乐制作的信息娱乐节目，于2018年12月17日起逢星期一至五22:30－23:00于ViuTV播出。节目分别到访新加坡、日本、丹麦、法国、奥地利和西班牙等国家参观当地有代表性的公屋，了解当地人地道生活面貌。反思香港人对住房和生活的价值，以及香港公营住屋欠缺心思设计、空间不足、过度管理和素质欠佳等问题。[1][2][3][4][5][6]|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2018年12月17日－2019年1月11日 编审:  陈佩君 首播频道:  ViuTV 监制:  吴继业 拍摄地点:   香港、 新加坡、  法国、 西班牙、  奥地利、 丹麦、  日本 主持:  林一峰、林二汶（奥地利、西班牙） 黄秋生（法国、丹麦） 梁国雄、曾钰成（新加坡） 盘菜莹子（日本） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:30－23:00 2019年1月1日 暂停播映 2019年1月11日 22:30－23:30 每集长度:  第1-18集：30分钟（连广告） 第19集：60分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  19 播出国家／地区:   香港 
HBO Asia是位于新加坡的电视频道，服务范围为Asia(亚洲地区)，主要播出下档的院线片和自制的电视影集，此外也有电视电影、纪录片等节目。HBO Asia使用了美国HBO电视网的品牌，由时代华纳和派拉蒙影业共同出资成立，总公司位于新加坡，并在台湾和印度都设有分公司。|| 所有者:  HBO（75%） 派拉蒙影业（25%） 语言:  香港：粤语 台湾：国语 英语 姊妹频道:  HBO原创巨献 HBO温馨家庭 HBO强档巨献 Cinemax RED by HBO 台湾 DishHD:  HBO：310（HD） HBO原创巨献：724（HD） HBO温馨家庭：722（HD） HBO强档巨献：312（HD）  香港 now宽带电视:  HBO：110（HD）、115（SD） HBO原创巨献：114（SD/HD） HBO温馨家庭：112（SD/HD） HBO强档巨献：111（SD/HD） 网站:  HBOAsia.com 电视网:  HBO  新加坡 新加坡新电信电视:  420频道 国家／地区:   新加坡 有线电视:  依据地区频道有所不同 台湾 bbTV:  HBO：217（HD） HBO原创巨献：218（HD） HBO温馨家庭：220（HD） HBO强档巨献：219（HD） 开播日期:  1972年11月8日 (1972-11-08) 画面格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV/16:9黑边） 播出地区:  亚洲22个国家与地区 （参见播映区域） 台湾 天外天有线电视:  HBO：65（HD） HBO HD：217（HD） HBO原创巨献：218（HD） HBO强档巨献：219（HD） HBO温馨家庭：220（HD） 台湾 凯擘台湾大宽带:  HBO：65（HD） HBO HD：235（HD） HBO原创巨献：237（HD） HBO强档巨献：236（HD） HBO温馨家庭：238（HD） 口号:  It's Not TV, It's HBO. 总部地点:   新加坡实龙岗花园  马来西亚 Astro:  HBO：411（HD） HBO HD：431（SD） 
《中国影帝温家宝》是中国作家余杰于2010年8月16日在香港出版的一本批评时任中华人民共和国国务院总理温家宝的著作。书中包括了“温家宝神话是怎样造出来的”、“冷看温家宝与网民在线交流”等内容，余杰表示出版该书是向“那些对温家宝抱有幻想的海内外人士当头棒喝”。[1]|| 媒介:  印刷（平装本） 作者:  余杰 出版地:   香港 语言:  中文 出版日期:   香港 2010年8月16日 台湾 2014年6月5日 页数:   香港 378 出版商:   香港 新世纪出版社 台湾 亚太政治哲学文化出版公司 类型:  评论 
《魔法师的外甥》（英语：The Magician's Nephew），又称“纳尼亚前传”，是一部儿童幻想小说，作者是C·S·刘易斯。这本书是《纳尼亚传奇》故事中第六个出版的，不过在故事中的时间轴上为最早的。所以这是一个前传（prequel，据已问世文艺作品的情节凭想像上溯创作）的例子，并且也为另几部的剧情作前述，特别是《狮子·女巫·魔衣橱》。因此在后世出版时《魔法师的外甥》已经成为第一部书。|| 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Magician's Nephew 出版日期:  1955年5月2日 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  《狮子·女巫·魔衣橱》 类型:  奇幻小说、儿童文学 
《政治动物学和动物政治学》是绿色政治理论家Marcel Wissenburg和David Scholsberg 的编著，于2014年由麦克米伦出版社出版。这部作品讨论了由政治哲学而来的，与道德哲学相对立的动物伦理学的出现。这是相关话题的第一部出版集著，第一个成书的研究尝试，来发掘相关研究的广度和深度。除了编辑们的开篇介绍，这本书分为三部分由十个独立的章节组成，这三部分分别关于关于动物的制度变化，动物伦理和生态主义的区别，以及与保护动物相关的动物法。这本书的贡献者有Wissenburg, Schlosberg, Manuel Arias-Maldonado, Chad Flanders, Christie Smith, Clemens Driessen, Simon Otjes, Kurtis Boyer, Per Anders Svard, 和 Mihnea Tanasescu。他们每个章节的侧重点有所不同，但是都包含着对人类例外论的讨论，对动物问题在政治对话中该如何被呈现，以及对政治理论和实践的关系的反思。|| 媒介:  集著 系列:  麦克米伦出版社动物伦理学系列丛书 ISBN:  978-1-137-43461-6 出版日期:  2014 页数:  12+180 出版商:  Palgrave Macmillan 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。《逃跑吧好兄弟[注 2]》[1]是纬来综合台《来自星星的事》的外景节目，节目也定位为综艺节目、灵异节目。虽然2019年9月时，来自星星的事因为灵异题材已经疲乏而决定停播，但本外景节目因为收视率不错所以仍会照常播出。[注 3]棚内主持人为庹宗康(第十二季以后因个人因素不主持了，所以没有棚内录像了)，外景主持人兼棚内主持人(有棚内录像时)是黄尹宣[2][3]、无尊[4][5]、曾子余。外景老师有郭定陆老师[6]和谢沅瑾老师[7]，而12季之前的棚内解说有陈小娜老师、郭定陆老师、谢沅瑾老师[8]第一、二季为还有上下集的时候，棚内则会有来宾；若是代班外景主持人的集数，棚内也是代班外景主持人出场。|| 制作公司:  全能制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2016/07/08－至今 首播频道:  纬来综合台 制作人:  王钧、施珠励 标语:  人间竟有黄泉路，鬼界尽是好兄弟，想活命就快逃吧！ 监制:  纬来电视网 剪辑:  光源影音 执行制作:  尤妙惠 主持:  庹宗康[注 1]、黄尹宣、无尊、曾子余 播出时间:  每周日23:00-00:00首播 每集长度:  60分钟(含广告) 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
《呷饱未》为台湾三立电视所制播之行脚节目，为爱台客全系列节目之一，于2019年3月7日开播，每周四晚上10时30分于三立台湾台首播，由邵大伦、菜子担任主持，为前身青春好7淘节目改版。[1]|| 制作公司:  三立电视 播出日期:  2019年3月7日－ 首播频道:  三立台湾 台湾:  青春好7淘（三立台湾台） 前作:  青春好7淘 制作国家／地区:  台湾 拍摄地点:  台湾 声音制式:  三维声 主持:  菜子、邵大伦 图像制式:  标准画质电视、高画质电视 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周四 22:30 - 23:30 
《午夜太阳》，是《暮光之城系列（Twilight）》的第六本小说，由史蒂芬妮·梅尔撰写，目前仍未发行。此书与《暮光之城》系列所描述的是同一个故事，但是借由男主角爱德华·库伦的观点角度来叙述整个故事，而非原有贝拉的角度[1]。梅尔指《暮光之城》是她计划以爱德华的视点来重写的唯一一本书[2]。为了让剧组人员对爱德华有更好的感觉，她允许《暮光之城系列》电影的导演凯瑟琳·哈德威克，及饰演爱德华·库伦的罗伯·派汀森，拍摄电影时阅读小说的完整章节[3]。|| 媒介:  TBD 作者:  史蒂芬妮·梅尔 出版地:  美国 语言:  英语 系列:  暮光之城系列 出版日期:  2020年8月4号 题材:  吸血鬼 出版商:  TBD 类型:  青年小说、奇幻文学, 爱情小说 
《国家宝藏》是自2017年12月3日起在中国中央电视台综艺频道播出的文博[a]探索类节目，由中央电视台、央视纪录国际传媒有限公司承制。第一季共十期，前九期为每期由故宫博物院等九家博物馆提供馆藏的三件文物，由“001号讲解员”张国立负责分别介绍守护三件国宝的守护人及历史背景，每件文物的明星守护人与节目助演以舞台剧的形式表演“前世传奇”，而后由该文物相关的人物、普通文物工作者或者与该文物文化内涵相关的从业者来讲述“今生故事”；每期播出后，该期博物馆的三件文物都将由民众进行投票，选出一件在故宫六百年特展中展示；第十期为入选文物揭晓。|| 续作:  国家宝藏 (第二季) 制作公司:  央视纪录国际传媒有限公司 语言:  普通话 播出日期:  2017年12月3日－2018年2月11日 首播频道:  中央电视台综艺频道 中央电视台综合频道 总导演:  于蕾 制作人:  吕逸涛 监制:  郎昆 主题曲:  《一眼千年》 主持:  张国立 播出时间:  每周日19:30 演唱:  那英 每集长度:  90分钟 制作国家／地区:  中国大陆 总监制:  朱彤 集数:  10 播出国家／地区:  中国大陆 
《公共科学图书馆：综合》（PLOS ONE，原名PLoS ONE）为一份同行评审的开放获取科学期刊，由公共科学图书馆（Public Library of Science，PLOS）自2006年发行。PLOS ONE为全世界文章刊载数量最多的期刊。|| 学科:  多学科（英语：Multidisciplinarity） 出版历史:  2006年－至今 LCCN:  2006214532 语言:  英语 频率:  先发表后评议 开放获取:  支持 许可:  创用CC 4.0 国际 影响因子:  2.806（2016年） ISSN:  1932-6203 ISO 4缩写:  PLOS ONE 编辑:  达米安·帕汀森（英语：Damian Pattinson） 出版者:  公共科学图书馆（英语：Public Library of Science） OCLC号:  228234657 
《精装送礼仔》（Jing Jong Sung Lai Jai）是香港电视娱乐制作的真人骚节目，由2017年4月8日起逢星期六22:30-23:30于ViuTV播出，由许博文、王志安、英健朗（粤语：英健朗）及欧伟邦主持。节目以向香港知名人士送礼为主题，每集到街头收集市民意见，并由主持制作礼物送给每集嘉宾。[1][2][3]|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年4月8日－6月3日 编审:  黎明宝 首播频道:  ViuTV 监制:  韦嘉华 主持:  许博文、王志安、英健朗（粤语：英健朗）、欧伟邦 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期六 22:30-23:30 5月27日 22:45-23:45 旁白:  陈炳铨 每集长度:  1小时（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  9 类型:  真人骚 播出国家／地区:   香港 
eLife是一个生物医学及生命科学方向的需要同行评审的开放获取的科学期刊。2010年，在一次霍华德·休斯医学研究所珍利亚农场研究园区举办的学术研讨会后，由霍华德·休斯医学研究所、马克斯·普朗克学会，以及惠康基金会决定共同赞助创办。该期刊正式创立于2012年底。[1][2] 第一年该杂志共发表287篇文章。[3]|| 学科:  生物医学、生命科学 出版历史:  2012–present 语言:  英语 编辑:  兰迪·谢克曼 出版者:  eLife Sciences Publications 开放获取:  是 许可:  CC-BY 3.0 ISSN:  2050-084X 
全球权威高尔夫期刊《Golf Digest》中文版，2005年10月出版，出版方为《体坛周报》，为月刊。每期都有关于球技、球具、球场的各方面介绍，特别策划则以最权威的姿态进行与高尔夫相关的任何事件的深度报道。|| 语言:  英文、中文、法文、意大利文 发行周期:  月刊 网站:  http://www.golfdigest.com ISSN:  0017-176X 发行者:  Condé Nast Publications 创刊地区:   美国 总编辑:  Jerry Tarde 首发日期:  1950 
《共产党宣言》（德语：Manifest der Kommunistischen Partei，又译《共产主义宣言》），是德国哲学家卡尔·马克思和弗里德里希·恩格斯在1848年发表的政治文件。该宣言受共产主义联盟委托，最初于1848年革命爆发时在伦敦出版，后来被确认为世界上最有影响力的政治文件之一。它为阶级斗争（历史的和当时的）以及资本主义和资本主义生产方式的冲突提供了一种分析方法，而不是对共产主义的潜在未来形式的预测。|| 作者:  卡尔·马克思和弗里德里希·恩格斯 出版地:  伦敦 语言:  德语 原名:  Manifest der Kommunistischen Partei 出版日期:  1848年2月21日 
《默斯肯漩涡沉溺记》是一部由爱伦·坡于1841年所著的短篇小说，当时发布在女性杂志Graham's Magazine上[1]。主角到挪威附近旅行，向导带主角到悬崖边参观，并告诉主角一个关于莫斯可漩涡的故事。三年前向导三兄弟一同出海捕鱼，在经过莫斯可漩涡时，突然遇上大风暴，弟弟最先被风暴吹走，船只亦无法航行，结果同时碰上莫斯可漩涡，船只不断随著漩涡打转，向导当时发现圆柱体物件下沉的速度较慢，于是将自己绑在木桶上，然后跳离船只，最终向导获救，其哥哥则葬身大海。|| 作者:  爱伦·坡 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  A Descent into the Maelström 出版日期:  1841年 类型:  短篇小说 
《指环王现身》（英语：The Fellowship of the Ring）是英国作家J·R·R·托尔金《指环王》系列奇幻小说的第一部。它描述了作者虚构的中土大陆上发生的事情。本作品于1954年7月24日在英国出版第一版。|| 媒介:  打印（精装和平装） 上一部作品:  《哈比人历险记》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Fellowship of the Ring 出版日期:  1954年7月24日 出版商:  乔治·艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin）[1] 下一部作品:  《双城奇谋》 类型:  奇幻 
《民主的细节：美国当代政治观察随笔》（Details of Democracy）是留美作家刘瑜的专栏文章结集。全书通过讲述一个个美国社会的细节，将“美国的‘民主’”这一概念拆解开来，展现当代美国的政治、法律、经济、福利和教育等多个方面的图景。此书在中国大陆的销量已逾三十万册[1]，并被《南方周末》、《新京报》、新浪网等媒体评为年度图书。[2]|| 媒介:  书：平装、精装本 作者:  刘瑜 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  9787542629586（平装版） 9787542636201 （精装版） 出版日期:  2009年6月初版 题材:  政治 出版商:  上海三联书店 类型:  随笔、时事评论 
明珠台（英语：Pearl）是香港电视广播有限公司拥有的一条以英语广播为主的综合娱乐频道[2]，于1967年11月19日启播，主要的节目以英语广播，部分节目以粤语等其他语言广播。1991年，明珠台开始采用丽音广播服务，提供多语言声音广播，观众可自行选择广播语言。基本上，明珠台于部份节目提供了粤语和英语作广播（主要电视剧、电影及纪录片等，其他综艺类型节目比较少）。中文字幕在下午6:00开始于大部份节目提供，而英文字幕在下午6:25开始于大部份节目提供。数码明珠台已于2012年10月28日凌晨2:50起改以高清广播。|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  英语、国语（小量节目）、粤语（小部分和双语广播节目）、法语（极少部分） 澳门有线电视:  83频道 姊妹频道:  翡翠台、J2、无线新闻台、无线财经·信息台 香港myTV SUPER:  84频道 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  84频道 美国DISH:  9798频道（美国版） 国家／地区:   香港 香港免费电视:  84频道 开播日期:  1967年11月19日（仿真版本） 2007年12月31日（数码版本） 广东各地有线电视供应商:  随地区而变（数码制式） 画面格式:  仿真（PAL）：576i 4:3 数码（DTMB）： 2012年10月28日02:50前 576i 16:9（标清） 2012年10月28日02:50起 1080i 16:9（高清） MyTV SUPER： 1080i 16:9（高清） 播出地区:   香港、 澳门、 广东省（经审查）、 美国 收视率:  1.0收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 口号:  What is wisdom to you? （2016年11月起） 类别:  综合 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
《POPEYE》（日语：ポパイ?）是由日本出版社Magazine House于1976年6月创办的男性时尚杂志，每个月10日上架，刊名原自美国漫画《大力水手》的卜派[2]，发行商也以其他两位主角奥莉薇和布鲁托各发行过杂志[3]，名字同时也取巧“POP EYE”流行之眼，首任总编辑木滑良久[4]最初是将美国现代生活介绍到日本，对国内社会产生巨大的影响，八〇年代左右也有都会男性被称呼为“POPEYE少年”，发售日期和集英社《MEN'S NON-NO House（日语：MEN'S NON-NO）》相同，传递许多欧美时尚品牌与模特儿界的新闻信息。|| 语言:  日本语 公司:  Magazine House, Ltd. 网站:  https://magazineworld.jp/popeye/ 创刊地区:   日本 创办人:  石川次郎（日语：石川次郎） 英文名:  POPEYE 总部所在地:   日本东京都银座区 主编:  木下孝浩 编辑:  矢野一斗 发行周期:  月刊 发行者:  石渡健文（日语：石渡健文） 创刊日期:  1976年6月 类别:  生活、文化、时尚 发行量:  86,500[1] 
《超人回来了》（朝鲜语：슈퍼맨이 돌아왔다；英语：The Return of Superman）是韩国放送公社旗下频道KBS2的一档亲子真人秀，以观察名人爸爸在没有妻子的协助下独力照顾孩子48小时为主题。节目于2013年9月19日至9月21日试播，11月3日起于《快乐星期天（朝鲜语：해피선데이）》综艺时段的第一部（第二部为《两天一夜》）正式首播。自2019年4月28日起，《超人回来了》作为独立节目编排，逢韩国时间每周日下午9时15分播出，每集约90分钟。香港由myTV SUPER与韩国同步点播。|| 制作公司:  Linus Pictures 语言:  朝鲜语 播出日期:  2013年9月19日 (2013-09-19)－2013年9月21日 (2013-09-21)（试播） 2013年11月3日 (2013-11-03)－至今 首播频道:  KBS 2TV 台湾:  我的超人爸爸 港澳:  超人回来了[1] 拍摄地点:   韩国、 日本、  越南、 俄罗斯、  泰国、 澳大利亚、 台湾、 新加坡、  墨西哥、 夏威夷、 中国、 法国、  瑞士、 阿联酋 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i (HDTV) 播出时间:  星期日晚间（KST） 一部：21:15－22:25 二部：22:25－23:05 主演:  参见节目成员 旁白:  都庆完、李美度（朝鲜语：이미도 (배우)） 每集长度:  110分钟（含广告） 制作国家／地区:   韩国 集数:  3（试播） 328（截至2020年5月3日 (2020-05-03)[update]） 类型:  综艺节目、真人实境秀 播出国家／地区:   韩国 
《自由的机制》是一部由自由主义经济学家戴维·弗里德曼在1973年出版的政治学专著。该书阐述了无国家的社会也能运作的观点。这是无政府资本主义文学最具影响力的一本书之一，它被The Institute of Public Affairs Review列为"你死之前必须阅读的20十本书之一"。[1]|| 媒介:  平装 作者:  戴维·弗里德曼 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  The Machinery of Freedom ISBN:  ISBN 0-8126-9069-9 出版日期:  1973年，1989年第二版 
《CanCam》（日语：キャンキャン）是日本的女性时尚杂志（日语：ファッション雑志），由小学馆发行，每月23日发行一次，属于以女大学生、年轻OL、20岁世代前半等女性族群为目标的“赤文字系（日语：赤文字系雑志）”（意指封面上的刊名都是以红底配色）杂志之一。从1981年创刊以来，获得10岁至40岁世代女性的广泛支持。目前每月发行量约33万本，在赤文字系杂志中排名第二[1]。|| 语言:  日文 发行周期:  月刊 网站:  http://cancam.tv/ ISSN:  1812-5654 发行者:  小学馆 创刊地区:   日本 总编辑:  嶋野智纪 首发日期:  1981年11月23日 类别:  时尚杂志 发行量:  33万[1] 
《卡通频道》（Cartoon Network）是由美国透纳广播公司（Turner Broadcasting System；TBS）成立的一个专门播放动画节目的有线电视频道，后来随TBS一起并入时代华纳（现华纳媒体）。于1992年10月1日（美国）、1993年9月17日（英国）、1997年9月1日（日本）开播。第二代的Cartoon Network标志，开始使用于2004年6月14日（北美）、2005年1月1日（拉丁美洲）、2005年4月11日（欧洲）。目前所有地区正使用最新的第三代标志，亚洲地区已在2011年10月1日更换。|| 所有者:  华纳媒体  澳门澳门有线电视:  60频道 姊妹频道:  Boomerang  新加坡Starhub:  316频道  新加坡Singtel TV:  226频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  8/20/22/23频道（依县市有所不同） 开播日期:  1992年10月1日（美国） 播出地区:   美国  英国 台湾  日本  香港  澳门  新加坡  马来西亚  香港now宽带电视:  443频道  马来西亚Astro:  615频道 (高清）635频道 （标清）  香港香港有线电视:  511频道  马来西亚Unifi TV:  551频道（即将来临）（2020年即将开播由BabyFirst取代） 总部地点:   美国 
Cinemax，又称Max，是一个专门播放电影的有线电视网，客户需订购才可收看。Cinemax为HBO集团（由华纳媒体所拥有）的max系列的其中一个频道，从美国加州三藩市传送播放。Cinemax在美国还会在深夜播放色情节目，所以也被人称作"skin-a-max"（露出最多肌肤）。|| 所有者:  华纳媒体 开播日期:  1980年8月 语言:  英语 停播日期:  2021年7月 播出地区:  美国、东欧、亚洲 姊妹频道:  HBO 网站:  频道官方网站 
《看中国》（Vision Times）是在美国和澳洲发行的综合性中文周报（英语：Weekly newspaper），于2001年在美国纽约创立[1]，除了在较大城市设有付费报箱（英语：Newspaper vending machine）贩售报纸[2]，在一些华人社区也有设有免费报箱供人免费取阅，并在网络上有中文、英文、西班牙文等三种语文的新闻网站。其中文网站自述“报道最新社会焦点，从不回避有争议主题或妥协于政治压力”、“推崇传统中华文化和复兴其理念，以促进中华民族发展为目标而不停努力”[1]。|| 总部:   美国纽约市 售价:  免费周报 语言:  中文 政治立场:  内容偏向反对共产党（尤其是中国共产党） 网站:  http://www.secretchina.com/ 版式:  宽版 拥有者:  KanZhongGuo Association, Inc. 类型:  周报 创刊日:  2001年 发行量:  - 
《炎黄春秋》是一本文史类综合中文月刊，1991年创刊，中国艺术研究院主办、中国炎黄文化研究会主编，编辑部在北京市西城区月坛南街69号。现任社长为贾磊磊（法定代表人），总编辑陈剑澜。|| 语言:  现代汉语／简体中文 社长:  贾磊磊 发行周期:  月刊 网站:  http://www.yhcqw.com/ ISSN:  1003-1170 发行者:  中国炎黄文化研究会 创刊地区:   中华人民共和国 首发日期:  1991年 类别:  文史 
台视国际台（TTV World）是台湾电视公司（台视）的国际频道，台湾时间2005年10月25日17时整开播[1]，2016年11月28日停播[2]，内容以重播台视主频历年来播出的曾经缔造高收视率的戏剧、综艺、社教等节目为主。|| 所有者:  台湾电视公司 开播日期:  2005年10月25日 停播日期:  2016年11月28日 播出地区:  全球各地 国家／地区:   中华民国（台湾） 口号:  台湾优质娱乐节目，全球华人共享。 总部地点:  台北市 
《G-1格斗会2》（G-1 Fight Club 2）是香港电视娱乐制作的女子MMA真人骚节目，是《G-1格斗会》的第二辑，于2018年1月22日起逢星期一至五晚上十时于ViuTV播放。节目由陈安立（Brian）、费明海（Leo）及Vivek Mahbubani（阿V）主持，而节目的拳证则由翁家伟担任。[1]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2018年1月22日－2月11日 编审:  罗世雄 首播频道:  ViuTV 前作:  G-1格斗会 监制:  杨任豪 拍摄地点:   香港、 日本 主持:  陈安立、费明海、Vivek Mahbubani 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  常规播放： 1月22日－2月9日 逢星期一至五 22:00－22:30 最后一集： 2月11日 星期日 20:30－21:30 主演:  蔡嘉燕（粤语：蔡嘉燕）、余智嘉（粤语：余智嘉）、张可义（粤语：张可义）、 麦家琪 、何慈茵 、麦紫莉（粤语：麦紫莉）、 马倩宜（粤语：马倩宜）、孟嘉仪、梁婉微（粤语：梁婉微） 每集长度:  30分钟（第1至15集，连广告） 60分钟（第16集，连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  16 类型:  格斗、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《赵紫阳软禁中的谈话》是由中共前总书记赵紫阳的同乡挚友宗凤鸣记述整理，由香港开放出版社出版的图书。《赵》记述了从1991年7月到2004年10月赵紫阳被软禁16年间，宗凤鸣以气功师的名义前往赵被软禁的北京富强胡同6号看望，并从中相互交流思想和情报，探讨中国社会政治的发展。宗凤鸣在每次谈话回去后都会迅速把谈话内容回忆记录整理，从而整理出此书。书中收录了100篇赵紫阳的访谈录，除了宗凤鸣本人与赵的谈话，还有一些私下安排的对赵的访问记，大部分为首次正式发表。其中有赵紫阳对六四事件内情的披露、对当时领导人执政的看法与评论等等，从中可以看出赵被软禁到去世十多年间的思想轨迹，包括反对镇压法轮功等议题，是为数不多关于赵紫阳的一手资料。据书中“出版前言”所述，此书书稿作者曾交予赵紫阳本人审阅。|| 售价:  HKD 98 发行日期:  2007年1月11日 作者:  宗凤鸣 语言:  繁体中文 ISBN:  9627934216 页数:  399 发行地区:   香港 外文名:  Zhao Ziyang: Captive Conversations 出版商:  开放出版社 创作时间:  1991年-2004年 
《椿山课长之七日间》（日语：‘椿山课长の七日间’）是一本由浅田次郎著作的日本小说。该小说在从2001年7月2日到2002年4月16日于《朝日新闻》连载后，在2002年9月由朝日新闻社出版成书。后来，小说在2003年改编成舞台剧、2006年被改编为电影，而到了2009年则被改编为电视剧、2016年则被改编为韩国电视剧。|| 媒介:  精装书（原版） 平装书（中文版） 作者:  浅田次郎 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  椿山课长の七日间 ISBN:  ISBN 978-4-02-257786-3（原版） ISBN 978-9-86-185083-2（中文版） 出版日期:  2002年9月13日 页数:  384（原版） 336（中文版） 译者:  赖庭筠 出版商:  朝日新闻出版（原版） 高宝国际有限公司／文学新象（中文版） 中文出版日期:  2007年9月5日 OCLC:  50878983 
《蔷薇族》是日本一本月刊杂志，于1971年创刊，是日本首本面向男同性恋者的男色杂志，高峰期曾创出3万册的人气纪录，不过自网络普及化，踏入21世纪，《蔷薇族》的销量不断不跌，总编辑伊藤文学于2004年首次提出休刊，后来经历三休三复，至2016年仍然发行中，只是影响力已经大不如前。|| 语言:  日语 发行周期:  月刊 公司:  第二书房 创刊地区:  日本 首发日期:  1971年 类别:  男同性恋 
《和平之战：中国梦与美国的命运如何创建一个太平洋的世界新秩序》（英语：Peaceful War: How the Chinese Dream and the American Destiny Create a Pacific New World Order）是帕特里克·门迪斯（英语：Patrick Mendis）所写的一本书[1]。|| 媒介:  打印（精装)、（平装（英语：softcover）） （电子图书） 上一部作品:  Commercial Providence 作者:  帕特里克·门迪斯（英语：Patrick Mendis） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-7618-6187-4（精装）, 978-0-7618-6186-7（平装）, 978-0-7618-6188-1（电子图书） 出版日期:  2013年10月 页数:  318 出版商:  罗曼和利特尔菲尔德出版集团公司（英语：Rowman & Littlefield） (美国) 类型:  中美关系 美国外交政策（英语：US foreign policy） 中国外交政策 国际关系 太平洋事务（英语：Pacific affairs） 
《不存在的女儿》（英语：The Memory Keeper's Daughter）是一本由美国作家金·爱德华兹所写的小说，是纽约时报畅销书榜之一[1] 。于2005年6月由维京出版社出版。其中文版本由施清真译，繁体中文版本由台湾木马文化出版，简体中文版由凤凰出版传媒集团译林出版社出版。小说被改编成电视电影，并于2008年4月12日在Lifetime Television（英语：Lifetime (TV network)）上播放。|| 媒介:  英文版： 印刷品（精装本 和 平装本） 繁体中文版： 精装本 和 平装本 简体中文版： 平装本 作者:  金·爱德华兹 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  英文版： ISBN 0-14-303714-5（平装本） 繁体中文版： ISBN 978-986-6973-32-1（精装本）和 ISBN 978-986-6973-31-4（平装本） 简体中文版： ISBN 978-7-5447-0278-2（平装本） 出版日期:  英文版： 2005年6月 简体中文版： 2007年8月 页数:  401页（平装本） 译者:  施清真 出版商:  英文版： 维京出版社 企鹅出版集团 道布尔戴出版社 Dell Publishing（英语：Dell Publishing） Group 繁体中文版： 木马文化 简体中文版： 凤凰出版传媒集团译林出版社 类型:  小说 
《旅行应援团》是卫视中文台的一个综艺节目，于2009年8月7日首播。此节目原由许效舜主持，但因许效舜痛风疾病，改由阿Ken、纳豆担任主持人。因节目类型改版，于2011年1月23日起，改由庹宗康主持。|| 制作公司:  好看娱乐 语言:  闽南语、国语 播出日期:  2019年5月18日－ 首播频道:  卫视中文台 制作人:  汤宗霖、杨致远 监制:  石安如 主持:  庹宗康 播出时间:  周六19:00至20:00 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  综艺旅游节目 播出国家／地区:  台湾 
KTSF是美国加州旧金山湾区一家主要服务亚裔社群、不属于任何电视网的独立广播电视台，由林肯广播公司（Lincoln Broadcasting Company）拥有。KTSF的主频道26.1﹐于晚上7点至零晨12点的黄金时段，主要播放粤语和普通话节目，包括自制的新闻和外购的台湾、中国大陆、和香港影剧。于早上6点至8点以粤语播放本地制作的晨早新闻﹐包括实时交通及天气。其它时段播放闽南语、印度语、菲律宾语和越南语的节目，以及英语付费信息性广告。|| 所有者:  林肯广播公司 （Lincoln Broadcasting Company） 开播日期:  1976年9月4日[1] 播出地区:  旧金山湾区 旧称:  KTSF-TV 网站:  频道官方网站 国家／地区:  美国 口号:  The Leading Local Chinese News in the Bay Area／ 走在湾区新闻最前线 总部地点:  加州布雷斯本 
新天卫视（NewSky Satellite TV）是澳门特区政府批准成立的电视媒体，通过亚洲五号卫星，2010年5月28日正式向全世界广播。以中国传统文化为根本，承载中华五千年文化之菁华，通过新型卫星电视传播平台，向全世界传播中华民族精品文化，弘扬中华文明精神，服务海内外炎黄子孙。|| 开播日期:  2010年5月28日 语言:  普通话 澳门有线电视:  157频道 停播日期:  2013年1月1日 播出地区:  全球华语地区 国家／地区:  中国澳门 收看方法 有线电视 澳门有线电视:  157频道 总部地点:   澳门 
《国家与革命》是弗拉基米尔·列宁于1917年8月至9月在芬兰避难时所写的著作。它是1917年俄国革命第一阶段（二月革命）与第二阶段（十月革命）中间诞生的决定性著作。这本书从同时代的其他著作中脱颖而出，被认为是理解列宁对俄国革命未来的形势及使命之思考的一把钥匙。该书大量引用马克思主义经典作品的原文并针对它们给出了列宁自己的注解，以阐明列宁在国家问题上的立场。一些评论家（如普列汉诺夫和考茨基）与列宁在国权问题上看法相左。|| 媒介:  印刷品 作者:  弗拉基米尔·列宁 出版地:  彼得格勒 语言:  俄文 原名:  Государство и революция 出版日期:  1917年8月 页数:  109页 题材:  卡尔·马克思、社会主义、国家、革命 
《快快乐乐做父母》是香港慈善机构“龙耳”出版的育婴指南，透过手语作讲解，向聋人及弱听人士教导正确照顾初生孩子的技巧。手语除了是聋人社群的文化外，同时亦是聋人的沟通方式及接收社会信息的渠道，香港已是联合国《残疾人权利公约》的缔约地区，但在社会信息无障碍，包括手语信息发放等仍然乏善足陈，例如政府信息仍未全面提供手语翻译、而新闻节目亦只设字幕而不设实时手语传译，忽略书面语与手语文法的分别，无疑是大大剥夺聋人社会参与的渠道，亦为家庭生活的素质带来负面影响。|| 媒介:  光盘及网上平台“龙耳电视” 出版地:   香港 语言:  中文及香港手语 系列:  手语育婴指南系列 出版日期:  2015年8月 题材:  照顾初生孩子的技巧 出版商:  香港慈善机构“龙耳” 
环球影剧频道（英语：Universal Channel）是一个播送惊悚、剧情、喜剧、恐怖、犯罪与调查类的电影及电视剧频道，由NBC环球旗下NBC环球国际电视网（英语：NBCUniversal International Networks）所有的卫星及有线电视频道。亚洲版于2008年7月1日正式在新加坡正式发送。NBC环球因应收视习惯的改变，决定收播亚洲区频道。[1]|| 所有者:  NBC环球 开播日期:  2008年7月1日 停播日期:  2017年6月30日 (2017-06-30) 画面格式:  480i（SDTV） 1080i（HDTV） 播出地区:  亚洲（除了越南与泰国） 网站:  www.universalchannel.asia 国家／地区:  新加坡 口号:  百分百角色魅力 总部地点:  新加坡 
多元文化电视台的卑诗省分台（英文：OMNI British Columbia 或 OMNI BC，呼号：CHNM-DT）是一个以加拿大卑诗省温哥华为基地的电视台，以推广多元文化为目标。该台的前身是多元视野电视台（channel m），于2003年启播[1][2]，被罗渣士传媒收购后于2008年成为多元文化电视台（OMNI Television）的一部份。OMNI BC 的节目阵容涵盖多种不同语言，包括粤语、普通话、旁遮普语、朝鲜语和他加洛语等，部分时段亦以英语广播。|| 所有者:  罗渣士传媒 旧称:  channel m（2003年-2008年） 网站:  频道官方网站 维多利亚／ 温哥华岛:  UHF29台 国家／地区:  加拿大 萧氏有线:  有线8台（温哥华／低陆平原） 有线10台（维多利亚／温哥华岛） 呼号:  CHNM-DT 开播日期:  2003年6月27日[1][2] 播出地区:  大温哥华地区／低陆平原 维多利亚市／温哥华岛 温哥华／ 低陆平原:  UHF20台（机顶盒显示为42.1台） 口号:  Diversity Television 类别:  多元文化频道 总部地点:  加拿大卑诗省温哥华 
《雷雨》是中国现代剧作家曹禺的处女作，创作于1933年。《雷雨》的背景是民国时期的天津。1934年7月，曹禺23岁时，该剧本由巴金任编委的《文学季刊》发表。《雷雨》曾多次被搬上舞台及拍成电影。《雷雨》也是北京人民艺术剧院的保留剧目。《雷雨》也被改编为黄梅戏、评剧等其他剧种。|| 作者:  曹禺 出版地:  中华民国 语言:  中文 出版日期:  1933年 出版商:  文学季刊 类型:  话剧 
《秦腔》，贾平凹2005年出版的长篇小说，2008年获得第七届茅盾文学奖，共计42章。[1]清风街住在两大户人家：白家和夏家，白家在民国衰落破败了，夏家仍然矗立不倒。夏家有四个儿子：天仁、天义、天礼、天智，他们跟着中国共产党闹革命，天义一直担任村里头的村委会官僚，天智则是村里学校的校长，天智的儿子夏风是闻名全省的作家。|| 作者:  贾平凹 出版地:  中华人民共和国 语言:  中文 出版日期:  2005年4月 页数:  519页 出版商:  作家出版社 类型:  现实主义小说 
《PRODUCE 101》（朝鲜语：프로듀스 101／프로듀스 원오원）是Mnet在2016年推出的韩国第一个“经纪公司大型企划女团”新女团选拔／生存实境节目，以101名来自不同经纪公司的女练习生作为主角，在节目中同吃同住、完成各种任务，最后获选的11名成员将会组成一个团体，以YMC Entertainment旗下艺人的身份进行为期一年的活动。节目最终回中公布团体名为 I.O.I（朝鲜语：아이오아이）。|| 续作:  PRODUCE 101 第二季 PRODUCE 48 PRODUCE X101 制作公司:  Signal Entertainment Group CJ E&M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2016年1月22日－2016年4月1日 首播频道:  Mnet 国家／地区:   韩国 主持:  张根硕 播出时间:  星期五 23:00 - 00:20 相关节目:  少年24 偶像学校 The Unit MIXNINE Under Nineteen 导演:  韩东澈[1][2] 每集长度:  80 ~ 90分钟 集数:  11集 类型:  出道实录、生存节目 
 除特别注明外，本文所有时间均以东九区时间（UTC+9）为准。World Hi-Vision Channel株式会社（日语：ワールド・ハイビジョン・チャンネル株式会社）是日本的一家民营卫星电视台，为三井物产的子公司，也是日本民间放送联盟的准会员。|| 开播日期:  2007年12月1日 语言:  日语 eo光TV:  B222频道 BSAT-3A卫星:  222频道 （遥控器号码：12） JCN:  222频道 试播日期:  2007年11月15日 画面格式:  16:9 1080i 播出地区:  日本 网站:  频道官方网站 国家／地区:   日本 总部地点:   日本东京都涩谷区神宫前6-25-14 J:COM:  222频道 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。《来自星星的事》是纬来综合台《爱哟我的妈》的后续节目，同样由东岳传播所制作，节目定位也是综艺节目、灵异节目，主持人为庹宗康。节目于2014年4月7日开播，原为每周一至周五晚上9点开始，在2014年8月5日之后至今改为晚上10点播出。前期主题主要在于星座方面，而后期主题至今为怪奇神秘和灵异方面。|| 制作公司:  全能制作股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2014年4月7日－2019年10月14日 首播频道:  纬来综合台 前作:  爱哟我的妈 制作人:  王钧、施珠励 监制:  纬来电视网 剪辑:  光源影音 主持:  庹宗康 播出时间:  每周一至周五22:00-23:00 每集长度:  60分钟(含广告) 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
迈克·赫尔利（英语：Myke Hurley）是一名来自英国的专业全职播客录制者[1]。他在2011年创办播客网络70Decibels，后来该网络于2013年3月被5by5（英语：5by5）收购[2]。期后，他与斯蒂芬·哈克特（Stephen M. Hackett）在2014年8月18日创立了另一个播客网络Relay FM[3]。|| 网站:  www.mykehurley.net（英文） 代表作品:  Analog(ue) BONANZA! Connected Cortex Myke at the Movies Remaster The Pen Addict Thoroughly Considered Upgrade 经纪公司:  Relay FM 英文名:  Myke Hurley 
《雨树之国》（日语：レインツリーの国）为日本作家有川浩的小说。原为2006年9月出版的小说《图书馆战争》的作中作（虚构小说），之后修改内容，改写为恋爱小说[1]，2006年9月29日由新潮社出版单行本。2009年7月1日发行新潮文库版。2015年9月24日由角川书店发行文库版[2]。2007年由NHK改编为广播剧，2015年改编为同名电影[3]。|| 媒介:  纸本 作者:  有川浩 出版地:  日本 语言:  日文 原名:  レインツリーの国 ISBN:  ISBN 9784103018711（单行本） ISBN 9784101276311（文库版） ISBN 9789862270813（台湾中文版） 出版日期:  2006年9月29日（新潮社单行本） 2013年12月21日（新潮文库版） 2015年9月24日（角川文库版） 2011年5月31日（台湾中文版） 页数:  206页（单行本） 238页（文库版） 240页（台湾中文版） 题材:  恋爱小说 译者:  许金玉 出版商:  新潮社（单行本） 新潮文库（文库版） 角川文库（文库版） 新雨出版社 类型:  平装书 
《宿主》（英语：The Host）是由史蒂芬妮·梅尔创作的爱情小说。小说讲述后末日时期的地球被一种寄生外星种族侵略，外星生物被称为灵魂（Souls），故事随着一个灵魂侵占一名女性人类身体但她的意识拒绝合作而处于困境。|| 封面设计:  Juliana Lee 与 Dalena 作者:  史蒂芬妮·梅尔 出版地:  美国 页数:  809页 杜威分类法:  813/.6 22 OCLC:  163708271 媒介:  印刷书（精装书、平装书） 电子书（Kindle） 有声书（CD） 语言:  英语 系列:  Book 1 ISBN:  0-316-06804-7 出版日期:  2008年5月6日，2010年4月13日（平装书） 题材:  反乌托邦 出版商:  利特尔布朗公司（英语：Little, Brown and Company） LC分类法:  PS3613.E979 H67 2008 类型:  科幻、爱情小说、惊悚 
《小公主》（英语：A Little Princess）是英国作家法兰西丝·霍森·柏纳特所创作的小说，于1905年出版，为儿童文学的经典之一，曾多次改编成电影、电视剧与动画。本书的前身是柏纳特的一部短篇小说《莎拉·克璐（Sara Crewe）》|| 媒介:  印刷 （精装 & 平装） 作者:  法兰西丝·霍森·柏纳特 出版地:   英国 语言:  英语 ISBN:  NA 出版日期:  1905年 出版商:  Warne 类型:  儿童文学 
《有家可归的恋人们》（日语：あなたには帰る家がある），是一本由山本文绪创作的长编小说。1994年8月10日由集英社出版单行本。1998年1月20日出版成文库本、2013年6月21日出版成角川文库版。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  山本文绪 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  あなたには帰る家がある ISBN:  ISBN 978-4-08-775176-5 （单行本） ISBN ISBN 978-4-08-748738-1 （文库本） 出版日期:  1994年8月10日（单行本） 1998年1月20日（文库本） 页数:  350页 出版商:  集英社 类型:  小说 
《编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言》（英语：Code:The Hidden Language of Computer Hardware and Software）是一部于2000年10月出版（中文译本于2012年10月出版）的一部介绍计算机工作原理的图书[1]，由美籍编程界作家查尔斯·佩措尔德（Charles Petzold）所著，面向于对计算机不了解的人群，从基本物理学及二进制数来对计算机进行讲解。|| 作者:  查尔斯·佩措尔德 ISBN:  978-0735611313 出版日期:  2000年10月 页数:  400 出版商:  微软出版社 中文书名:  编码:隐匿在计算机软硬件背后的语言 类型:  计算机 
《反动的修辞》（英语：The Rhetoric of Reaction: Perversity, Futility, Jeopardy）为德裔美国经济学家阿尔伯特·赫绪曼于1991年出版的政治学论著。他将反对社会改革的保守主义修辞分类成三种叙事公式：“悖谬论（适得其反）、无效论（徒劳无功）、危害论（顾此失彼）”，并论证这三种叙事公式不但过度简化、充满逻辑缺陷，并不当中断应有的辩论[1][2][3][4]。赫绪曼以法国大革命和19世纪和20世纪的史例来阐述其论点，并提出应对的进步主义叙事及涵包进步主义及保守主义的思考架构。|| 作者:  阿尔伯特·赫绪曼 出版地:   美国 ISBN:  9789866723803 出版日期:  1991 题材:  政治学 — 社会科学；修辞学；保守主义；进步主义 译者:  繁体中文版：吴介民 简体中文版：王敏 出版商:  哈佛大学出版社贝尔纳普出版社 杜威分类法:  320.5209 LC分类法:  JA83 .H54 1991 OCLC:  21972246 
《中央广播电视总台2019主持人大赛》，是中央广播电视总台于2019年举办的一项全国性主持人竞赛，也是总台成立后推出的首个电视大赛。本届大赛注重考查选手的综合素养，旨在为优秀主持人搭建顶级展示平台，为中国广播电视事业输送全媒体、全球化、复合型主持人才[1]。大赛于2019年6月6日正式启动[2]，并于10月26日起每周六20:06在央视综合频道播出[3]。|| 制作公司:  中央广播电视总台 央视创造传媒有限公司 语言:  普通话 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年10月26日 (2019-10-26)－2020年2月2日 (2020-02-02) 首播频道:  中国中央电视台综合频道 总导演:  卢小波、左兴 国家／地区:  中国大陆 标语:  奋斗有我，为梦发声 监制:  王晓真、张国飞 出品人:  慎海雄 声音制式:  立体声 主持:  撒贝宁 总策划:  许文广、过彤 图像制式:  SDTV 576i HDTV 1080i 播出时间:  每周六 20:06－22:00 （总决赛为周六、周日两期连播） 每集长度:  95分钟 字幕:  简体中文 总监制:  李挺 集数:  12 类型:  主持人竞赛 格式:  综艺 机位:  多机位 
《花姐ERROR游》是《Good Night Show 全民造星》衍生的男子组合ERROR首个冠名节目，主持为梁业（肥仔）、何启华（Dee）、郭嘉骏（193）、吴保锜（保锜）及黄慧君（花姐），花姐亦为《全民造星》监制。五人到日本探索古灵精怪鬼马事物，ERROR及花姐亦不断接受挑战，输家需接受大惩罚，旨于促进“长幼共融”，打破长辈与年轻人的所谓“隔膜”。[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  第一季： 2019年2月4日－2月22日 第二季： 2019年9月2日－9月27日 编审:  谢家骥 首播频道:  ViuTV 季数:  2 别名:  带花姐去旅行 监制:  黄慧君（花姐） 主题曲:  《杀死我的经理人》 主唱：ERROR 拍摄地点:  第一季：  香港、 日本东京 第二季：  香港、 日本九州、 台湾、 柬埔寨 主持:  梁　业（肥仔） 何启华（Dee） 郭嘉骏（193） 吴保锜（保锜） 黄慧君（花姐） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季： 逢星期一至五 22:30－23:00 第二季： 逢星期一至五 23:00－23:30 旁白:  麦可晖 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  第一季：15 第二季：20 类型:  真人骚、旅游节目 播出国家／地区:   香港 
《第五届新秀歌唱大赛》是香港电视广播有限公司 （下述简称“无线电视”）与华星唱片合作举办的歌唱比赛活动，以“声辉迥响五周年”为主题，于1986年举行，约有四千二百多人报名参加，结果由文佩玲获得金奖及“最突出台风创新奖”、许志安获得银奖、黎明获得铜奖，得奖者可与华星唱片签订经理人合约[1][2]。|| 评委:  顾嘉𪸩、林燕妮、刘培基 林敏怡、关迺忠、黎小田 郑文雅、渡边正文 近藤真彦、Mr. Dodonoval 制作公司:  电视广播有限公司 语言:  粤语 拍摄／制作年份:  1986年 播出日期:  1986年7月13日 首播频道:  翡翠台 国家／地区:   英属香港 标语:  声辉迥响五周年 监制:  杨健恩 类型:  歌唱比赛 主持:  万梓良、吴婉芳 播出时间:  晚上八时三十五分 
name = 'Transport', description = '交通', content = {{ type = 'text', text = [[]] }, { type = 'item', original = 'articulated bus', rule = 'zh-cn:铰接客车;zh-tw:双节巴士;zh-hk:挂接巴士;', description = }, { type = 'item', original = 'BRT', rule = 'zh-cn:快速公交系统; zh-tw:巴士捷运系统; zh-hk:巴士快速交通系统;zh-sg:快捷巴士系统;zh-my:快捷巴士系统;', description = 'BRT' }, { type = 'item', original = 'BRT', rule = 'zh-cn:快速公交; zh-tw:巴士捷运; zh-hk:巴士快速交通;zh-sg:快捷巴士;zh-my:快捷巴士;', description = 'BRT' }, { type = 'item', original = 'bus', rule = '巴士=>zh-cn:公交车; 巴士=>zh-hk:巴士; 巴士=>zh-sg:巴士; 巴士=>zh-mo:巴士; 巴士=>zh-my:巴士; 公交车=>zh-tw:巴士; 公交车=>zh-hk:巴士; 公交车=>zh-sg:巴士; 公交车=>zh-mo:巴士; 公交车=>zh-my:巴士; 公交=>zh-tw:巴士; 公交=>zh-hk:巴士; 公交=>zh-sg:巴士; 公交=>zh-mo:巴士; 公交=>zh-my:巴士; 公共汽车=>zh-tw:公共汽车; 公共汽车=>zh-hk:巴士; 公共汽车=>zh-sg:巴士; 公共汽车=>zh-mo:巴士; 公共汽车=>zh-my:巴士;'}, { type = 'item', original = 'bus lane', rule = 'zh-cn:公交专用道; zh-tw:巴士专用道; zh-hk:巴士专线;zh-sg:巴士专用道;zh-my:巴士专用道;', description = }, { type = 'item', original = 'double-decker bus', rule = 'zh-cn:双层公共汽车;zh-tw:双层巴士;zh-hk:双层巴士;zh-sg:双层巴士;zh-my:双层巴士;', description = }, { type = 'item', original = 'low-floor bus', rule = 'zh-cn:低地板公交车; zh-tw:低底盘巴士; zh-hk:特低地台巴士;', description = }, { type = 'item', original = 'single-decker bus', rule = 'zh-cn:单层公共汽车;zh-tw:单层巴士;zh-hk:单层巴士;zh-sg:单层巴士;zh-my:单层巴士;', description = }, { type = 'item', original = 'single-decker bus', rule = 'zh-cn:双铰接客车; zh-tw:三节巴士; zh-hk:双挂接巴士;zh-sg:双铰接巴士;zh-my:双铰接巴士;', description = }, { type = 'item', original = 'roundabout', rule = 'zh-cn:环岛;zh-hk:回旋处;zh-tw:圆环;zh-mo:圆形地;环形交叉=>zh-tw:圆环;环形交叉=>zh-hk:回旋处;环形交叉=>zh-mo:圆形地;'}, { type = 'item', original = 'traffic light', rule = 'zh-cn:交通信号灯; zh-tw:交通信号灯; zh-hk:交通信号灯;'},|| 最后一次参赛:  1992年匈牙利大奖赛（英语：1992 Hungarian Grand Prix） 著名车手:  杰克·布拉汉姆 丹·格尼（英语：Dan Gurney） 格拉汉姆·希尔 丹尼·哈默 尼基·劳达 尼尔逊·毕奇 戴蒙·希尔 首次参赛:  1962年德国大奖赛（英语：1962 German Grand Prix） 夺冠次数:  35 创办人:  杰克·布拉汉姆 让·托兰克（英语：Ron Tauranac） 全名:  赛车运动发展有限公司 Motor Racing Developments, Ltd. 颁奖台次数:  120 杆位次数:  40 著名职员:  伯尼·埃克莱斯顿 高登·莫瑞（英语：Gordon Murray） 罗恩·丹尼斯 查理·怀汀 约翰·贾德（英语：John Judd） 赫比·布拉许（英语：Herbie Blash） 完赛次数:  402 车队 世界冠军:  2 （1966年（英语：1966 Formula One season）、1967年（英语：1967 Formula One season）） 积分:  832 车手 世界冠军:  4 （1966年（英语：1966 Formula One season）、1967年（英语：1967 Formula One season）、1981年（英语：1981 Formula One season）、1983年（英语：1983 Formula One season）） 总部所在地:  英国米尔顿凯恩斯 最快圈数:  42 
《玉山周报》是台湾曾经存在的一份周刊型报纸，由中华民国前副总统吕秀莲于2009年创办、“玉山文化”发行，于每周四出刊。原预定2009年4月10日发行“《玉山周报》典藏版”、5月20日正式创刊[1]，因筹备不及，特刊典藏版延至于5月20日发行[2]，正式创刊日延至6月11日[3]。资本额原预定新台币3亿元，2009年5月仅到位新台币1亿元，其中吕秀莲卖房子出资约新台币3000万元[4]。|| 总部:  台北市大安区光复南路102号11楼（华视光复大楼） 售价:  新台币70元 作者群:  总编辑：刘志聪、朱蒲青、叶柏祥、王昆义 总评论员：陈景峻、张旭成 语言:  正体中文 政治立场:  偏向泛绿立场 出版商:  玉山文化事业股份有限公司 拥有者:  玉山文化事业股份有限公司 （Formosa Media Co., Ltd.） 创办人:  吕秀莲 类型:  周报 创刊日:  2009年6月11日 发行量:  将近三万名订户，各大便利商店铺货约6万份（2009年5月） 
《北极特快车》（英语：The Polar Express）是克里斯·凡·艾斯伯格创作的儿童绘本[1]，于1985年出版。这本书在1986年获得凯迪克奖金奖，并在2004年被改编为同名电影。|| 封面设计:  克里斯·凡·艾斯伯格 作者:  克里斯·凡·艾斯伯格 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  The Polar Express 出版日期:  1985年 页数:  32 插图:  克里斯·凡·艾斯伯格 出版商:  霍顿·米夫林·哈考特（英语：Houghton Mifflin Harcourt） 类型:  绘本 OCLC:  12162097 
EYE TV旅游台（EYE TV TRAVEL），是万达超媒体电视股份有限公司旗下的旅游频道[1]。2010年2月1日于中华电信MOD正式开播，主要播放世界各地之旅游、人文、生态高画质（HDTV）节目与纪录片。|| 开播日期:  2010年2月1日 语言:  国语 画面格式:  高画质电视 播出地区:  台湾 姊妹频道:  EYE TV 戏剧台 台湾中华电信MOD:  EYE TV旅游台第279频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 总部地点:  台湾台北市内湖区瑞光路34号B1 
《理想国》（英文：The Republic）是香港电视娱乐ViuTV制作的电视剧，由2019年8月5日至21日逢星期一至五21:30-22:30于ViuTV首播，全剧共13集。本剧是ViuTV第一部每集一小时的单元剧，由谭惠贞、陈翘英监制[1][2][3]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年8月5日 (2019-08-05)－8月21日 编审:  谭惠贞、陈翘英 首播频道:  ViuTV 监制:  谭惠贞、陈翘英 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  星期一至五21:30-22:30 主演:  每集不同演出 导演:  谭惠贞、麦皞年、 朱健安、陈志升 每集长度:  60分钟（含广告） 集数:  13 编剧:  谭惠贞、陈永康、潘皓晖、 孙晓影、陈衍若、徐　笑、 邓立婷、侯蔼淇、吴庭宣、 陈志升、麦皞年、温淑娴 类型:  科幻悬疑单元剧 播出国家／地区:   香港 
台湾优视媒体科技股份有限公司（英语：Taiwan Win TV Media CO., Ltd.，简称：MOMOTV），是属于富邦集团所经营的数码电视，于2010年9月15日成立，2011年7月12日开始试播。成立初期由富邦金控董事长蔡明忠个人投资持股55%，中视、民视、三立各持股15%[3]，现今股东由母集团凯擘、民视、MOMO亲子台（优视传播）组成[1]。目前旗下有三个频道：MOMO综合台、MOMO追剧台，及Win儿童台。[4][5]|| 所有者:  富邦集团 凯擘股份有限公司 民间全民电视股份有限公司 优视传播股份有限公司 开播日期:  2011年7月15日（8年295天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 姊妹频道:  MOMO追剧台 Win儿童台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  大台中数码有线电视第114台 总部地点:  台北市内湖区洲子街96号（富邦Momo大楼） 
《撒旦诗篇》（英语：The Satanic Verses，另译名为魔鬼诗篇），萨尔曼·鲁西迪的第四部小说，出版于1988年9月26日，其灵感来源于穆罕默德的生活。|| 媒介:  Print（硬纸封面 & 平装本） 作者:  萨尔曼·鲁西迪 出版地:  英国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-670-82537-9 出版日期:  1988 页数:  546 pp 出版商:  维京出版社 下一部作品:  哈乐与故事之海 类型:  魔幻写实主义，小说 
《闪灵》（英语：The Shining）是一本由美国作家史蒂芬·金所写的恐怖小说，于1977年出版。这是史蒂芬·金发表的第三部小说，该书的成功牢固的奠定了他在此类小说流派中优秀作家的地位。其设定和角色都是受史蒂芬·金的个人经历所影响的，包括他在1974年住过史丹利酒店，以及他从酗酒中康复过来。根据该书拍成的电影《闪灵》由史丹利·库柏力克导演，在1980年上映，但史蒂芬·金认为那没有拍出他原著的风貌，所以1997年依原著重拍成电视迷你剧《斯蒂芬·金之闪灵》。小说续集是《安眠医生》，在2013年出版。|| 作者:  史蒂芬·金 出版地:   美国 原名:  The Shining 页数:  447页 译者:  王安辰（好时年） 黄意然（皇冠） 媒介:  平装 语言:  英语 繁体中文 ISBN:  ISBN 0743424425 出版日期:  1977年1月28日 出版商:  双日出版社 好时年出版社 皇冠出版社 下一部作品:  《安眠医生》 中文出版日期:  1980年7月31日（好时年） 2012年9月3日（皇冠） 类型:  哥德小说 恐怖 心理学恐惧 
《德国少女》（德语：Das deutsche Mädel）是德国少女联盟的官方刊物，读者面向纳粹德国的女孩。与希特勒青年团下的德国少年团杂志《幼童（英语：Der Pimpf）》激进的纳粹主义教育不同，《德国少女》内容的多为远足、照料伤员、工厂的劳动和母性培养等。[1]而与国家社会主义妇女联盟的《国社妇女观点（英语：NS-Frauen-Warte）》相比，《德国少女》有更多关于健康、教育、体育和社会服务的内容，并介绍医生、运动员、诗人、飞行员等著名的女性。[2]|| 语言:  德语 发行周期:  月刊 / 双月刊 创刊地区:  纳粹德国 类别:  妇女杂志，儿童杂志 
大爱电视，是由慈济传播人文志业基金会所经营的电视网，原名慈济大爱电视台，1998年1月1日开播，为慈济基金会所属之非营利事业。大爱电视不接受托播商业广告，其资金三分之一来自慈济基金会环保志工从事资源回收所得、其他来自善心人士捐款。大爱电视在成立之初，一度被定义为宗教电视台。|| 所有者:  财团法人慈济传播人文志业基金会 姊妹频道:  大爱一台 DaAi2 HD 大爱海外频道 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  DaAi2 HD：99频道 国家／地区:   中华民国（台湾） now TV:  大爱一台：549频道 YouTube:  大爱一台HD Live 直播 开播日期:  1998年1月1日 全国有线电视:  DaAi2 HD：随地区不同 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾  菲律宾  香港 口号:  大爱，让世界亮起来 Global Destiny Cable（英语：Sky Cable）:  大爱一台：96频道 总部地点:  台北市北投区立德路2号 
壹电影，全名为壹电视电影台，为壹电视旗下的电影频道，也是母集团年代电视旗下唯一的电影频道。该频道于2010年3月31日取得电视广播节目卫星执照，并于2011年7月1日在中华电信MOD的71频道开播（未在当时旗下的网乐通播出）。曾于2013年3月31日无预警停播，2015年1月1日复播，并在部分有线电视上架，曾与香港的now爆谷台联播。|| 所有者:  年代电视广播股份有限公司 年代电视广播股份有限公司 语言:  国语、台语、英语（视内容而定） 停播日期:  2013年3月31日 台湾新高雄有线电视:  106频道（HD） 台湾中华电信MOD:  628频道（HD） 网站:  频道官方网站 台湾数码天空有线电视:  81频道 备注:  全名为“壹电视电影台” 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾北都数码有线电视:  83频道（HD） 开播日期:  2011年7月1日 2015年1月1日（复播） （4年122天） 台湾洄澜、东亚、东台有线电视:  70频道(HD) 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 台湾新彰数码有线电视:  84频道（HD） 口号:  不一样的电影台（2017年6月） 台湾大丰有线电视、台湾数码宽带:  108频道 总部地点:  台湾台北市内湖区新湖二路146巷18号 
《一无所有》（英语：The Dispossessed）是美国作家娥苏拉·勒瑰恩于1974年所发表的科幻小说，为伊库盟系列小说之一，获得1974年的星云奖与1975年的雨果奖。故事描述两个生活方式截然不同的文明社会，并探讨对于乌托邦的愿景与批判。|| 封面设计:  Fred Winkowski 作者:  娥苏拉·勒瑰恩 出版地:  美国 原名:  The Dispossessed 页数:  341 (first edition) OCLC:  800587 媒介:  印刷 语言:  英语 系列:  伊库盟 ISBN:  ISBN 0-06-012563-2 (first edition, hardcover) 出版日期:  1974 出版商:  Harper & Row 类型:  科幻小说 
《日瓦戈医生》（俄语：Доктор Живаго），是苏联作家鲍里斯·帕斯捷尔纳克的长篇小说，主要描述俄国医生尤里·安得列耶维奇·齐瓦哥，与妻子冬妮亚 （Tonya）以及美丽的女护士拉娜（Lara）之间的三角爱情故事，被认为是一部带有自传体裁的作品，也是苏联文学继肖洛霍夫《静静的顿河》后，又一经典之作。|| 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  鲍里斯·帕斯捷尔纳克 出版地:  米兰 语言:  俄文 原名:  Доктор Живаго ISBN:  NA (Feltrinelli) & ISBN 0-679-77438-6 (Pantheon) 出版日期:  1957年 页数:  592 (Pantheon) 出版商:  Feltrinelli (初版), Pantheon Books 类型:  历史、爱情小说 
Animax（日语：アニマックス）为索尼集团旗下专门播放动画的电视频道。日本Animax是由索尼影业与东映动画、日升动画、TMS Entertainment及NAS（Nihon Animation Development Systems）合资成立，公司全名“株式会社アニマックスブロードキャスト・ジャパン”（Animax Broadcast Japan Inc.），1998年7月1日于SKY PerfecTV!启播。|| 所有者:  株式会社Animax Broadcast Japan 开播日期:  1998年7月1日 eo光TV:  870频道（HD） 播出地区:   日本 网站:  频道官方网站 J:COM、au光:  600频道（HD） 光TV:  350频道（HD） 国家／地区:   日本 SKY PerfecTV!:  236频道（HD） SKY PerfecTV! Premium Service:  670频道（HD） 口号:  アニメ见るならアニマックス 总部地点:   日本东京都港区海岸一丁目11番1号 新埠竹芝北塔 
《有种罪犯叫休班警察》，是一本社会科学书籍[1]，由《热血时报》编著，载有88宗香港警察犯罪实录[2][3]，个中包括休班警之犯罪记录[4][5]。2014年雨伞运动期间，警察的行为被批评[6]，当中例子有七名警员将一名示威者抬到暗角拳打脚踢[7]，以及警员朱经纬以警棍殴打途人一事[8]。时任警务处处长曾伟雄称，警员没有做错，又说“警员像慈母一样保护示威者”。有媒体认为这样破坏了警察的公信力，使前线警员与市民置于对立面，令市民不再尊重警察。[9]|| 作者:  《热血时报》 出版地:  香港 语言:  中文 ISBN:  9789881449962 出版日期:  2017年1月 出版商:  《热血时报》 类型:  社会科学 
《台视17Q》是17 Media与台湾电视公司联合制作的实时互动益智节目，播映日期自2019年2月17日起于每星期日晚上八时至十时，于台视主频采现场直播方式播出，主持人为谢震武与陈汉典[1]。如果陈汉典于当周另外有工作，则由其他主持人代班。|| 续作:  《金牌17Q》 制作公司:  17 Media、台湾电视公司 语言:  国语 播出日期:  2019年2月17日 (2019-02-17)－2019年8月18日 (2019-08-18) 首播频道:  台视主频 前作:  《17好聪明》 制作人:  严潍秜（总制作人） 朱文杰、林佳慧（制作人） 监制:  台湾电视公司 主持:  谢震武（第一集至第二十七集）、陈汉典（第一集至第二十一集、第二十三集、第二十六集至第二十七集） 纳豆（第二十二集与第二十五集，代班） 六月（第二十四集，代班） 图像制式:  HDTV（高分辨率电视1080i） 播出时间:  每周日 20:00－22:00 旁白:  虚拟主播“小Q” 相关节目:  《金牌17Q》 《17金麦克》 《17趣郊游》 《17小聪明》 《17Q》 《台视17唱》 每集长度:  120分钟（含广告）[a] 制作国家／地区:   中华民国 集数:  27集 类型:  实时互动益智节目 播出国家／地区:  台湾 
丁丁在美洲（法语：Tintin en Amérique；英语：Tintin in America）是《丁丁历险记》的第三部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。丁丁在美洲于1931年9月3日开始在比利时报刊二十世纪小伙伴上连载。1932年集结成册出版。1945年，进行彩色化，并精简重编为62页的标准格式。美国版于1973年出版。故事的舞台是在1930年代，黑帮与盗匪横行的美国城市芝加哥。|| 前篇:  丁丁在刚果，1931 出版时间:  2009 出版社:  中国少年儿童出版社 语言:  法语 作家:  埃尔热 ISBN:  ISBN 9787500794660 画家:  埃尔热 出版日期:  1931年9月3日 - 1932年10月20日 译者:  王炳东 续篇:  法老的雪茄，1934 丛书名:  丁丁历险记 初刊于:  二十世纪报 
《有生之年非玩不可的1001款游戏》（1001 Video Games You Must Play Before You Die）是首版于2010年10月的电子游戏工具书[1]。书中以发行日期排列，列出了1970到2010年间的电子游戏[2]。所列游戏皆附有简短的电子游戏评论文章，部分游戏配有截图[3]。书籍由《Edge》杂志资深编辑托尼·莫特主编，电子游戏设计师彼得·莫利纽克斯作序[1][4]。中文版由中央编译出版社出版。|| 媒介:  印刷 作者:  主编：托尼·莫顿 序：彼得·莫利纽克斯 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  1001 Video Games You Must Play Before You Die ISBN:  978-0-7893-2090-2 出版日期:  2010年 页数:  960页 译者:  陈功、尹航 出版商:  Universe Publishing 中文出版日期:  2013年12月 类型:  工具书 
《打鬼战士II：文件Z》（英语：World War Z: an Oral History of the Zombie War）是由麦克斯·布鲁克斯（Max Brooks）所写，继《打鬼战士1：世界末日求生指南》（The Zombie Survival Guide）又一作品，中文译者为赵德昌。本书中文版于2008年由木马文化出版。|| 上一部作品:  打鬼战士1：世界末日求生指南 作者:  麦克斯·布鲁克斯 出版地:  美国 页数:  342 杜威分类法:  813/.6 22 OCLC:  65340967 媒介:  印刷（精装书、平装书） 电子书、有声书 语言:  英文 ISBN:  0-307-34660-9 出版日期:  2006年9月12日 题材:  丧尸 出版商:  Crown Publishing Group LC分类法:  PS3602.R6445 W67 2006 类型:  恐怖小说、末日幻想 
羊城地铁报是一份在广州地铁免费派发的报纸。是由广州日报报业集团与广州市地下铁道总公司共同出资发行的。于星期一至星期五早上7:30－9:30上班高峰时于广州各大地铁转车站和人流量大的车站免费派发，但不少老年人重复领取报纸当作废品出售牟利。现时在现时每日发行量50万份，最高发行量80万份。此报号称是中国大陆首份真正意义上的地铁报（实际上，中国大陆第一份免费地铁报为上海报业集团主管的《I时代报》（I时代报已于2018年1月17日起休刊）[1]，并为中国大陆创立最早的还在出版的免费地铁报）。|| 停刊日:  2018年12月 总部:   中国广州 售价:  免费 语言:  简体中文 网站:  羊城地铁报 版式:  小报 拥有者:  广州日报报业集团 类型:  日报（周一至周五出版） 创刊日:  2006年10月1日 发行量:  50万份 
《旺报》（英语：Want Daily）是中华民国第一份以报导两岸四地消息为主要内容，旨在增进海峡两岸了解的正体中文报纸，标榜“台湾优先、两岸第一”。《旺报》由中时媒体集团创办，2009年8月4日至2009年8月10日随《工商时报》发行试刊号，2009年8月11日正式发行，2020年4月转成夹报与《中国时报》共同发行。|| 总部:  中华民国台北市万华区艋舺大道303号 售价:  新台币10元 语言:  正体中文 网站:  旺e报 英文旺报 版式:  小开报纸 拥有者:  旺旺中时媒体集团 创办人:  蔡衍明 类型:  日报 创刊日:  2009年8月11日 
《宝岛神很大》（英语：God bless Baodao），为台湾三立电视台所制播得一个行脚类综艺节目，属爱台客全系列节目的一种。于2014年5月17日开播，目前于每周三晚上10时30分于三立台湾台首播(此前自2014年5月17日起至2015年10月17日为止固定于每周六晚上10时于三立台湾台播出)，现由香蕉 王俊杰、许志豪、柯大堡、阿白(刘胤含)、林书葶Una担任节目主持。|| 制作公司:  三立电视 语言:  国语（现代标准汉语）、及台湾闽南语 播出日期:  2014年5月17日－至今 首播频道:  三立台湾 制作人:  凃嘉文 标语:  宝岛神很大 Oh! My God! 监制:  王梦黛 执行制作:  江政颖 拍摄地点:  世界各地 (含 中华民国台湾地区) 声音制式:  三维声 主持:  初代：林雨宣、香蕉、家成 二代：香蕉、家成 三代：香蕉、家成、Summer(陈衣缇) 四代：香蕉、家成 五代：香蕉、许志豪、柯大堡、小武(陈恩奕)、阿白(刘胤含) 六代（现今）：香蕉、许志豪、柯大堡、阿白(刘胤含)、林书葶Una 其他集主持人：黄沐妍、陈孟贤、曾甜 图像制式:  标准画质电视、高画质电视 播出时间:  每周三的22时30分 旁白:  每集主持人:连长、澎恰恰 每集长度:  约60分（含广告）一小时 约48分（不含预告与广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 集数:  目前第229集 (统计至2020年1月8日止) 类型:  知识信息、外景行脚类节目、民俗文化节目 播出国家／地区:   中华民国 
加拉加斯广播电视台（西班牙语：Radio Caracas Televisión Internacional） 是一家委内瑞拉的广电机构，总部设在加拉加斯附近的金塔克雷斯波。[1]|| 所有者:  RCTV, C.A. (Empresas 1BC) 开播日期:  1953年11月15日（大气电波） 2007年7月16日（有线/卫星） 播出地区:  委内瑞拉 网站:  www.rctv.net DirecTV:  103频道 国家／地区:   委内瑞拉 口号:  Somos RCTV (我们是RCTV) Intercable:  13频道 总部地点:  加拉加斯 
《静静的顿河》（俄语：Тихий Дон），苏联作家肖洛霍夫的代表作。这部小说构思于1924年，1928年开始执笔，至1930年完成前三部，直至1940年全书完成，前后历时12年。此书一问世就声誉鹊起，立刻受到国内外的瞩目，在德国销售量甚至超过埃里希·玛利亚·雷马克的《西线无战事》。年轻的肖洛霍夫跃升世界级作家，被誉为“令人惊奇的佳作”“苏联文学史上还没有遇到同它相比的小说”。1941年小说获斯大林奖。|| 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  米哈伊尔·亚历山大罗维奇·肖洛霍夫 出版地:   苏联 语言:  俄文 系列:  Тихий Дон 原名:  Тихий Дон 出版日期:  1928至1940年 (系列) & 1934年 (成书) 类型:  小说 
新传媒朝阳频道（马来语：mediacorp Suria）是新传媒电视马来语频道。收播期间会声音转播Ria 89.7FM（英语：Ria 89.7FM）。今日报 · 8 Days · i周刊 · Style: · Style: Living · Style: Weddings · Manja · Asian Diver · ELLE · FHM · Arena Singapore · Mother And Baby · BabyCare|| 所有者:  新传媒私人有限公司 Singtel TV:  频道 4/601 （高清） 开播日期:  2000年1月30日 停播日期:  2019年1月1日 (新加坡模拟电视频道) 画面格式:  1080i HDTV、576i SDTV（16:9） 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 旧称:  新广第12波道（1984-1994）、新视12主要频道（Prime 12）（1994-2000） 姊妹频道:  高清5频道 5频道 U频道 8频道 春天频道 网站:  频道官方网站 星和视界:  频道 104 （标清） 频道 116 （高清） 口号:  Sinar Bersama Anda 
《第五号屠宰场》（Slaughterhouse-Five; or, The Children's Crusade: A Duty-Dance With Death）是美国作家克尔特·冯内果的小说作品，于1969年出版，也是他生涯的代表作之一。1945年，德勒斯登遭到大轰炸时，冯内果本人正巧身在德国，他与其他战俘一起，在第五号屠宰场地贮存兽肉的地窖里挨过了一夜，逃避了头顶上的一场狂轰滥炸。二次大战的亲身经历，衍生了这部史上以来最伟大的反战书之一[1]，所以是根据他在德勒斯登大轰炸的真实经历而成的作品[2]。|| 媒介:  印刷（精装及平装） 作者:  克尔特·冯内果 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  Slaughterhouse-Five ISBN:  ISBN 0-385-31208-3（第一版，精装） 出版日期:  1969年 页数:  186页（第一版，精装），215页（Laurel/Dell Books平装） 出版商:  Dell 类型:  黑色幽默 科幻小说 哲学小说 战争小说 元小说 
法国电视国际五台（TV5）是个全球性的法语电视网，于1984年1月首播。TV5是排名CNN及MTV及BBC World之后的第四大国际性媒体。现时随了播放国际新闻以外，还有电视剧及游戏节目，亦有电影与音乐信息。不同地域的广播内容略有不同，而广播的节目比例亦有分别。|| 所有者:  TV5 澳门有线电视:  815频道 菲律宾SkyCable:  134频道 网站:  频道官方网站 备注:  亚洲官方网站 印尼First Media:  260频道 国家／地区:   法国 菲律宾Global Destiny Cable:  134频道 印尼IndosatM2:  尚未定频 菲律宾CableLink:  70频道 越南有线电视:  尚未定频 开播日期:  1984年1月 香港now宽带电视:  714频道 泰国TrueVisions:  788频道 播出地区:  全球各地 新加坡星和视界:  152频道 印尼TelkomVision:  尚未定频 总部地点:   法国巴黎 台湾中华电信MOD:  750频道（HD） 
《海底两万哩》（法语：Vingt mille lieues sous les mers），或译为《海底历险记》、《海底六万哩》，法国科幻小说家儒勒·凡尔纳的代表作之一，是一部出色的科幻小说。小说从1866年海面上“怪兽”出没，频频袭击各国海轮，使市民人心惶惶开始，到鹦鹉螺号被大西洋旋涡吞没为止，整部小说悬念迭出，环环相扣。|| 媒介:  纸本（精装、平装）与电子版本 上一部作品:  《格兰特船长的儿女》 作者:  儒勒·凡尔纳 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  Vingt mille lieues sous les mers ISBN:  NA 出版日期:  1870年 插图:  Alphonse de Neuville 和 Edouard Riou 出版商:  皮埃尔-儒勒·赫泽尔（Pierre-Jules Hetzel） 下一部作品:  《环绕月球》 类型:  科幻小说 
《毛泽东私人医生回忆录》[1]为时任中国共产党中央委员会主席毛泽东医疗小组主要成员李志绥所写的回忆录。回忆录详细地记录了李志绥从1954年作为毛泽东的私人医生开始，到1976年毛泽东逝世时的资料。书中指出毛泽东的私生活极为荒唐，以及描绘出一些中国共产党前领导人的负面形象。非中共的媒体与学者一般认为，本书内容与已知史实一致，应当可信。[2][3][4][5][6][7]同时期与李志绥在毛泽东身边工作的数码人士对该书内容作出批驳，认为书中充满伪造、扭曲的虚假内容和观点[8][9]。|| 售价:  NTD 400 HKD 130 发行日期:  1994年10月17日 作者:  李志绥 语言:  繁体中文 页数:  632 外文名:  The Private Life of Chairman Mao: The Memoirs of Mao's Personal Physician 译者:  戴鸿超 李志绥 备注:  ISBN 0-7011-4018-6 ISBN 978-957-13-1434-1 出版商:  蓝灯书屋 时报文化 类型:  回忆录 
ViuTV（/vjuːtiːviː/）是香港电视娱乐拥有的一条综合娱乐电视频道，于2016年4月6日上午6时正式启播，现时为香港免费数码电视广播的99号频道，节目以粤语广播为主。|| 所有者:  香港电视娱乐 语言:  粤语 澳门有线电视:  299频道 试播日期:  固定网络：2016年3月31日 大气频谱：2016年4月2日 姊妹频道:  ViuTVsix 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  99频道 国家／地区:   香港 香港免费电视:  99频道 ViuTV官方应用程序:  Google Play下载 iTunes下载 开播日期:  2016年4月6日上午6时 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） 播出地区:   香港、 澳门、邻近香港及澳门的广东省城市 重播服务:  ViuTV网站重温 ViuTV官方网站:  网站直播 now宽带电视:  99频道 口号:  电视真开始 实况娱乐 真系选择 （2017年4月3日起）有得睇 好睇 （2018年世界杯）跑多步 类别:  综合 总部地点:   香港 
孟加拉国电视台（国营）（孟加拉语： বাংলাদেশ টেলিভিশন）于1964年成立，简称BTV，直属中央政府领导。该电视台在达卡和吉大港有二个站点，在全国有11个转播站，还设有2个地面卫星转播站。除新闻节目外，孟加拉国电视台还播放一些外国故事片或连续剧及儿童、教育节目。此外还有ATN、Channel-I、N-tv等私营电视台。共有约2万台电视机从17个中继站收看节目。[1]在90年代中期，孟加拉国电视台开始播放BBC和CNN的新闻节目。2004年，孟加拉国电视台通过其基于卫星的分支开始向全世界播放其姊妹频道BTV World。|| 所有者:  孟加拉国政府 开播日期:  1964年12月25日 语言:  孟加拉语 播出地区:  亚洲、中东和非洲部分地区 姊妹频道:  BTV World 网站:  www.btv.gov.bd AsiaSat- 3S 3725.0 MHz:  Check local listings 国家／地区:  Bangladesh Available in 孟加拉国, 中东:  Check local listings 总部地点:  Rampura, Dhaka Available on most cable systems:  Check local listings 
《现代日报》曾是香港一份中文报章，以‘现代日报 ● 今日态度’及‘短小精悍 ● 废话少讲’作格言，于1993年11月9日创刊，直至1994年11月26日停刊。《现代日报》由当时的《明报》主席于品海创办，参考一些欧洲国家的报章，采用小报的编排方法，并以一些软性新闻作为头条，与当时的香港主流报章以时事及突发新闻为主的编采路线有分别。|| 停刊日:  1994年11月26日 总部:  香港 语言:  繁体中文 主编:  于品海 版式:  小报 出版商:  现代日报出版有限公司 拥有者:  明报企业 类型:  日报 创刊日:  1993年11月9日 
《吸血鬼王子》（英语：The Vampire Prince）是爱尔兰作家向达伦所写的《向达伦大冒险》系列第六部作品。向达伦为了躲避吸血魔而掉到山溪，后来顺著水流被冲离吸血鬼山。他最后漂流到了浅滩并爬上溪岸，可是浑身是伤，生命危在旦夕。 在小狼鲁迪一家的帮助之下，向达伦得以回到吸血鬼山。当他回到吸血鬼山后，便立刻与西霸揭发了柯达和吸血魔的阴谋，并用“蜘蛛行动”成功战胜吸血魔，而柯达也以叛徒的罪名在死亡大厅被判死刑。可是在向达伦与吸血魔的战争中，艾拉却壮烈牺牲了，深爱艾拉的鬼不理伤心欲绝，一直提不起精神，而吸血魔的事情暂且告一段落。另一方面，由于向达伦的吸血鬼审判失败了，向达伦理应被带进死亡大厅被桩子剌死，但王子们考虑到各种原因，所以召开评审讨论。鬼不理为了达成艾拉的遗愿－无论怎样也不要让向达伦被判死刑－在王子们前不断为向达伦伸辨。结果在所有吸血鬼的赞同之下，向达伦成为了受万民爱戴和尊敬的吸血鬼王子。|| 上一部作品:  死亡审判 作者:  向达伦 出版地:  英国 原名:  The Vampire Prince 译者:  吴俊宏 语言:  英语 系列:  向达伦大冒险 ISBN:  957-33-1993-4 出版日期:  2003年8月 出版商:  皇冠文化 下一部作品:  薄暮猎人 中文出版日期:  2003年10月 类型:  吸血鬼 
《招魂》是科幻小说作家倪匡的作品之一，卫斯理系列编号64。该小说于1987年12月31日完成，并在1989年4月1日出版。据显示，《招魂》一书的内容本由倪匡的好友叶李华提出，叶提出某科学家把金庸笔下的角色通过电脑制作成真正的人类，但由于倪匡认为此举一则有违版权，二则深知难及金庸，故选用类似的故事内容[1]。|| 作者:  倪匡 语言:  中文 系列:  卫斯理系列编号64 ISBN:  ISBN 962-220-143-1 出版日期:  1988年4月1日 页数:  256页 (皇冠出版社) 259页 (明窗出版社) 出版商:  皇冠出版社 (台湾) 明窗出版社 (香港) 类型:  科幻小说 
《纽约时报国际版》（英语：New York Times International Edition），原名《国际先驱论坛报》（International Herald Tribune）、《国际纽约时报》（International New York Times），是《纽约时报》全资拥有的一份英文国际性报纸，总部设在巴黎。|| 总部:   法国巴黎 语言:  英语 ISSN:  0294-8052 编辑:  Martin Gottlieb（国际版编辑） Alison Smale （执行编辑） 版式:  宽幅 出版商:  Stephen Dunbar-Johnson 拥有者:  纽约时报公司（The New York Times Company） 类型:  日报 创刊日:  1887年 发行量:  242,073 
PeoPo公民新闻是台湾公共电视文化事业基金会于2007年4月30日成立的公民新闻平台，为台湾第一个公民自主影音新闻平台，开台时口号为“你的小故事，我的大新闻”。相类似的著名平台机制有南朝鲜的OhmyNews及美国有线电视新闻网的CNN iReport等[1]。|| 总部:   中华民国台湾台北市 语言:  正体中文 网站:  www.peopo.org 出版商:  公共电视文化事业基金会 拥有者:  公共电视文化事业基金会 创办人:  公共电视文化事业基金会 类型:  公民新闻 创刊日:  2007年4月30日 
《天龙八部》是作家金庸的一部长篇武侠小说。由于《射雕英雄传》中曾提及乔峰为洪七公的前任者和段智兴(一灯大师)的祖父和祖先，并曾提及大理段氏过去的事迹，因此本书也可为“射雕三部曲”的前传。|| 媒介:  纸本 上一部作品:  连城诀 作者:  金庸 出版地:   英属香港 语言:  中文 出版日期:  1963年 页数:  2130 题材:  武侠 出版商:  明河社 远流、远景 下一部作品:  侠客行 中文出版日期:  1963年 类型:  小说 
教育电视广播电台（英语：Network of Educational Television），简称教育电视台、教视、NETV，是中华民国教育部国立教育资料馆旗下曾经存在的电视台，也是台湾公共广播电视集团旗下成员中华电视公司（华视）的前身。教育电视台是实验性质的电视台，而且可收视地区不广，所以并不被大多数的台湾电视史专书认为是台湾第一家电视台；严格来讲，教育电视台为台湾第一家非商业性、纯属教育实验性电视台。|| 所有者:  中华电视公司 开播日期:  1962年2月14日 停播日期:  1971年1月31日 播出地区:  台湾 国家／地区:   中华民国（台湾） 取代者:  华视主频 总部地点:  台北市 
生命电视台（英语：LIFE TV），是西元2004年海涛法师奉行慈悲守护生命，提出成立电视台的计划，2004年开始向行政院新闻局申请卫星电视台的成立，于是2005年成立生命电视台（LIFE TV）正式在台湾开播。|| 所有者:  海涛法师 开播日期:  2004年（16年126天） 语言:  中华民国国语、台语 LIFE TV:  网络直播 播出地区:  台湾、 中国大陆、  澳门、 韩国、 日本、  马来西亚、 泰国、  印尼、 澳大利亚、  越南、 菲律宾、  缅甸、 柬埔寨、  新加坡、 文莱 台湾中华电信MOD:  703频道 网站:  频道官方网站 Youtube:  HD直播 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  105频道 ※随地区不同[1] 口号:  广传佛陀大乘法，护持三宝利有情 总部地点:  台湾宜兰县三星乡三星路二段20号 台湾台北市大同区民生西路300号2楼 台湾高雄市新兴区中山二路472号7楼之1 
《骗局》（英语：Deception Point）是2001年丹·布朗所写的惊悚悬疑小说。美国大选在即，以猛烈抨击现任总统航空航天预算浮滥的总统候选人塞奇威克·塞克斯顿参议员获得了暂时的优势。此时现任总统团队据美国国家航空航天局在陨石中发现外星生物化石的消息，派遣与父亲塞克斯顿参议员决裂的女儿、美国国家侦察局汲思员（负责简化报告供总统阅读）蕾切尔·塞克斯顿、前往北极和四位具有公信力的非官方科学家深入调查证实，却在北极遭到三角洲部队精锐队员连环追杀。此时此刻，政治风云中心华盛顿大选在即。情节随着陨石的真假难辨而深入。|| 媒介:  印刷 作者:  丹·布朗 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-671-02738-7 出版日期:  2001年 页数:  372页（精装书） 580页（平装书） 出版商:  Pocket Books（英语：Pocket Books） 类型:  惊悚 OCLC:  47625287 
《谦卑》（Humility: The Beauty of Holiness）是19世纪南非基督教领袖慕安德烈的著名作品之一，发表于1895年。|| 作者:  慕安德烈（Andrew Murray） 出版地:  南非 语言:  英语 出版日期:  1895年 出版商:  纽约：Randolph 类型:  基督教 
《黑革记事本》（日语：黒革の手帖）为松本清张创作的长篇小说。原作曾先后分别于1982、1984、1996、2004、2005及2017年改编为连续剧，分别由山本阳子、大谷直子、浅野优子、米仓凉子（2004及2005年版）、武井咲（2017年版）主演。本条目仅介绍2004、2005、2017年改编连续剧。|| 媒介:  纸本 作者:  松本清张 出版地:  日本 语言:  日文 原名:  黒革の手帖 ISBN:  ISBN 4101109532（上）、ISBN 4101109540（下） ISBN 9789866954412（上）、ISBN 9789866954420（下） 出版日期:  1983年1月27日（文库版改版） 2006年1月25日（上）、2006年12月8日（下） 页数:  377页（上）、326页（下） 312页（上）、296页（下） 题材:  社会写实小说 译者:  邱振瑞 出版商:  新潮社 独步文化 类型:  精装书 
《谁动了我的奶酪？ 一种处理工作和生活变化的惊人方法》（英语：Who Moved My Cheese? An Amazing Way to Deal with Change in Your Work and in Your Life），是一本出版于1998年9月8日的商业寓言书籍。书中描写了当工作和生活出现变化时，两个老鼠和两个“小人物”在寻找奶酪期间应对这些变化的四种典型反应。“纽约时报”商业畅销书榜单发布后，本书在名单上停留了近五年，并在Publishers Weekly的精装非小说列表上出现了200多周。[1]本书以37种语言在全球销售了超过2600万份，并仍然是最畅销的商业书籍之一。[2][3]|| 媒介:  平装书 作者:  斯宾塞·约翰逊 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-399-14446-3 出版日期:  1998年9月7日 (1998-09-07) 页数:  32 pp. 出版商:  Putnam Adult 杜威分类法:  155.2/4 LC分类法:  BF637.C4 J64 1998 OCLC:  38752984 
J2是香港电视广播有限公司拥有的高清格式播放的数码频道，以粤语广播为主的综合娱乐频道。无线电视宣称，J2仅次于翡翠台，是香港第二条最多人于平日黄金时段观看的频道。无线电视的市场调查指，收看J2的观众大部份为23岁以上。|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  粤语为主，辅以英语、国语、日语、朝鲜语、法语、泰语为双语广播 澳门有线电视:  160频道 试播日期:  2008年1月28日下午3时 姊妹频道:  翡翠台、无线新闻台、明珠台、无线财经·信息台 香港myTV SUPER:  82频道 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  82频道（数码）、UHF 41频道（转为仿真制式） 国家／地区:   香港 香港免费电视:  82频道 开播日期:  2008年6月30日下午3时 画面格式:  数码（DTMB）： 2013年1月21日01:54前 576i 16:9（标清） 2013年1月21日01:54起 1080i 16:9（高清） MyTV SUPER:1080i 16:9(高清) 播出地区:  香港、澳门、广东省 收视率:  1.6收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 口号:  J2爱搞作（2008年） 够勇 够潮 敢讲 敢做（2015年） J2是咁的（2016年） J2敢就十年（2018年） 类别:  青少年综合娱乐频道 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
《饥饿游戏》（英语：The Hunger Games）是美国作家苏珊·柯林斯于2008年创作的反乌托邦（英语：Dystopian novel）小说。故事由住在未来的16岁少女凯妮丝·艾佛丁作第一视角展开。背景设置在北美洲的后末日国家施惠国，而国家高度发展[何意？]的首府都城对其他区域实行政治控制。“饥饿游戏”是每年12行政区透过抽签在每区挑选12至18岁男女各一名，来参加由电视进行实况转播拼斗至死的活动。|| 封面设计:  蒂姆·奥布赖恩（英语：Tim O'Brien (illustrator)） 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 原名:  The Hunger Games 页数:  374 OCLC:  181516677 媒介:  精装、本装 语言:  英文 系列:  《饥饿游戏》三部曲 ISBN:  978-0-439-02352-8 出版日期:  2008年9月14日 出版商:  学乐集团 LC分类法:  PZ7.C6837 Hun 2008 下一部作品:  《饥饿游戏：星火燎原》 类型:  冒险 反乌托邦（英语：Dystopian novel） 科学幻想[1] 
日经CNBC（日语：日経CNBC）是一家日本的财经新闻台，由CNBC亚洲台与日本经济新闻社共同持有。日经CNBC也会联播CNBC美国台的节目，其中Worldwide Exchange和Squawk on the Street节目会同步口译成日文，Power Lunch、Street Signs和Closing Bell节目则没有。|| 开播日期:  1999年 Sky PerfecTV!:  第251频道 播出地区:  日本 网站:  频道官方网站 国家／地区:  日本 收看方法 卫星电视 Sky PerfecTV!:  第251频道 
《黄金年代》是中华电视公司监制及首播的歌唱综艺节目，开播时主持人为余天、王彩桦[1]，孔锵大乐队伴奏，2018年9月13日首次录像，华视主频于2018年10月7日首播。余天因被民主进步党征召参选立法委员，而华视属于台湾公广集团，依《广播电视法》规定候选人无法担任主持人，以致于余天无法继续主持；2019年1月17日起录像，由李亚萍、王彩桦共同主持，搭档主持群翁立友、康康、曹雅雯[2]。第二季型态节目于2019年2月3日播出，余天于3月17日回归主持。因节目型态改版，第三季于5月26日播出，由王彩桦与沈文程、许富凯共同主持。|| 制作公司:  亚姆娱乐行销有限公司 语言:  国语、台语 播出日期:  2018年10月7日 (2018-10-07)－ 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  华视主频 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 监制:  中华电视公司 类型:  歌唱综艺类 主持:  第一季：余天、王彩桦 2018年10月7日－2019年1月13日、3月17日－4月21日 第二季：李亚萍、王彩桦 2019年2月3日－2019年3月10日 第三季：王彩桦、许富凯 、沈文程 2019年5月26日－至今 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  周日 20:00-21:00 
IEEE行动计算学报(IEEE Transactions on Mobile Computing、IEEE移动计算学报)是一份由IEEE计算机学会(IEEE Computer Society)双月出版的同行评审科学期刊。期刊内文涵盖个人行动服务机制(Personal Mobile Services Mechanism)、行动系统、个人通讯服务、行动数据处理以及计算等之应用领域。而内文主题主要著重在普适计算、多媒体应用、行动数据与知识管理，以及移动通信系统和网络。根据期刊引证报告，本期刊在2012年的影响因子为<2.395>、特征因子(eigenfactor)分值为<0.01424>，以及论文影响分值(article influence score)为<1.406>。[1][2]|| 学科:  行动计算 出版历史:  2002年–目前 LCCN:  2001211738 语言:  英语 编辑:  拉梅什·葛维登 (Ramesh Govindan) 频率:  双月期刊 CODEN:  ITMCCJ 出版者:  IEEE计算机学会（美国） 影响因子:  2.395（2012年） ISSN:  1536-1233（印刷） 1558-0660（在线） ISO 4缩写:  IEEE Trans. Mob. Comput. 同行评审:  同行评审 
《尸者的帝国》（日语：尸者の帝国／ししゃのていこく，英语：The Empire of Corpses）是伊藤计划、圆城塔共同创作的长篇科幻小说。此作曾获得第33回日本SF大赏特别奖、第44回星云赏日本长篇组获奖、2016年SUGOI JAPAN Award娱乐小说部门首奖[1]。|| 封面设计:  井十二 作者:  伊藤计划、圆城塔 出版地:   日本 原名:  尸者の帝国 页数:  459 译者:  李彦桦 丁丁虫 杜威分类法:  861.57 OCLC:  103010525 媒介:  印刷 (单行本) 语言:  日本语 ISBN:  9789866043925 出版日期:  2012年8月27日 出版商:  河出书房新社 中文出版日期:  独步文化 99读书人、人民文学出版社 类型:  科幻小说、推理小说 
1992–1996: Bo Andersen – Mitten ins Herz 1996–2001: Viveca – Mitten ins Herz 2001–2006: Sabine Grunert – Mitten ins Herz 2006–2014: Coverversion – Mitten ins Herz|| 制作公司:  UFA Serial Drama 语言:  德语 播出日期:  1992年5月11日－ 首播频道:  RTLplus 每集长度:  25 原作:  好的时代，坏的时代 集数:  6550+ 制作人:  Guido Reinhardt, Rainer Wemcken 国家／地区:  德国 主题曲:  1992–1996: Bo Andersen – Mitten ins Herz 1996–2001: Viveca – Mitten ins Herz 2001–2006: Sabine Grunert – Mitten ins Herz 2006–2014: Coverversion – Mitten ins Herz seit 2014: Glasperlenspiel – Ich seh’ in dein Herz 类型:  肥皂剧 播出时间:  周一至周五, 19:40 
澳门莲花卫视（英语：Macau Lotus TV），是澳门莲花卫视传媒下属的澳门中文电视频道，2002年10月28日开播，2008年11月20日获澳门特区政府批准成为澳门卫星电视持牌公司。是一个以提供精英文化和澳门本土信息为主要内容，立足澳门、面向世界的卫星电视台。总部位于澳门新口岸皇朝区，设置了先进、完善的高清制作设备及相关设施，创建了澳门第一个高清电视制作基地。主要提供澳门新闻、文化、会展及时评访谈节目和电影。|| 所有者:  澳门莲花卫视传媒有限公司 开播日期:  2008年11月20日 澳门有线电视:  10频道 画面格式:  SDTV (576i 4:3) HDTV (1080i 16:9) 播出地区:  全球华语地区 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  59频道（数码制式） 中国大陆数字电视:  随地区而变 澳门莲花卫视:  [1] 国家／地区:   澳门 总部地点:   澳门 
CNNj是美国有线电视新闻网（CNN）面向日本播出的一个频道，2003年3月1日开播，通过卫星电视及有线电视播出。该频道由朝日电视控股持股的“日本有线电视（日语：日本ケーブルテレビジョン）”（JCTV）负责运营，以转播CNN国际新闻网络（CNNI）节目为主，开播后取代了原先在日本播出的原版CNNI频道。CNNj会在日本时间每天7:00-24:00的节目中提供日语同声传译。2012年9月29日，CNNj开通了高清频道。|| 所有者:  特纳广播公司 日本有线电视（日语：日本ケーブルテレビジョン） 开播日期:  2003年3月1日 语言:  英语、日语 画面格式:  16:9（576i SDTV/1080i HDTV） 播出地区:   日本 姊妹频道:  CNN U.S. 网站:  http://www.jctv.co.jp/cnnj/ 国家／地区:   日本 口号:  This is CNN 总部地点:   日本东京都港区六本木1-1-1 
《联合报》（英语：United Daily News）是在中华民国台湾地区发行的中文报纸，由前中国国民党中央常务委员王惕吾于1951年9月16日创立，是台湾报业的业者之一。|| 总部:   中华民国 新北市汐止区大同路一段369号 售价:  新台币10元 (全联新台币8元，莱尔富13:00起新台币8元。) 语言:  正体中文 政治立场:  亲蓝媒体[1][2][3][4] 网站:  联合新闻网 版式:  宽版 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  王惕吾 类型:  日报 创刊日:  1951年9月16日（68年232天） 已发行25027号（2020年5月5日） 
《麻辣天后传》（英文：The Queen's Legendary Show），是台湾的一个谈话性综艺节目，于2017年1月2日在中天综合台首播，由麻辣天后利菁重磅回归主持。《麻辣天后传》由伊林娱乐为利菁量身打造全新风格，并加入“古装穿越”的元素，跳脱以往综艺节目的框架，将带给观众耳目一新的感觉。2019年12月12日主持人利菁请辞，2020年1月10日拨出最后一集。|| 联合主持:  李懿 大根 曾智希 大恺 成语荞 郝羿俊 黄旭 风田 张哲伟 陈信维 制作公司:  伊林娱乐 欣享娱乐 语言:  国语 播出日期:  2017年1月2日 (2017-01-02)－2020年1月10日 (2020-01-10) 首播频道:  中天综合台 前作:  18岁不睡 制作人:  陈婉若 孙乐欣 标语:  麻辣天后传，老娘说了算！ 主持:  利菁 播出时间:  每周一至周五 23:00－24:00 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
新头壳（英语：New Talk）新闻信息平台，是于2009年创办的台湾网络媒体[2][3]，2009年9月1日上线，是台湾无实体出版品的综合性新闻网站之一，自诩为“一个有思考力的独立媒体”。|| 总部:   中华民国台北市中正区仁爱路二段98号7楼 语言:  正体中文 编辑:  前总制作：庄丰嘉 网站:  newtalk.tw 出版商:  先驱媒体社会企业股份有限公司 拥有者:  竞锋国际有限公司 创办人:  苏正平 类型:  新闻网站 创刊日:  2009年9月1日（10年247天） 
欧洲新闻台（Euronews）是一家以多语种播放的欧洲跨国新闻电视台，于1993年1月1日开播，其总部位于法国里昂。从欧洲的角度来报道国际新闻。欧盟每年为该电视台提供500万欧元的资金支持[1]，但是该台超过10%以上的节目内容必须和欧盟有关，2008年6月4日，该台重新设计了台标。2016年5月，该台再次更换台标，并在节目中加入新闻跑马灯，同年与美国全国广播公司新闻部合作[2]。2017年开始分拆各语种版本并引入主播时段，停播乌克兰语版。|| 所有者:  那古布·萨维里斯（53%） 美国全国广播公司新闻部（23%） 欧洲多地公共广播机构（22%） 网站:  频道官方网站 国家／地区:  欧洲多国 马来西亚Unifi TV:  612频道 呼号:  The most watched news channel in Europe（全欧洲最多观众收看的新闻频道） 台湾中华电信MOD:  555频道 开播日期:  1993年1月1日 官网:  多种语言 播出地区:  全球 香港Now宽带电视:  326频道 各大卫星:  观众自行接收 类别:  新闻 总部地点:   法国里昂 
《快乐童盟》（Joyous Alliance）为香港电视娱乐制作的儿童节目，逢星期一至五17:30-18:00在ViuTV播放。因应本节目为牌照规定的特定对象自制节目，节目于2016年3月31日播放预告篇，4月6日随著ViuTV启播同日首播。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2016年3月31日－2020年5月1日 每集长度:  30分钟（连广告） 编审:  卢思麟、魏秋珊 首播频道:  ViuTV 国家／地区:   香港 监制:  卢思麟、苏永基 类型:  儿童节目 图像制式:  高清电视 1080i 播出国家／地区:   香港 播出时间:  预告篇： 2016年3月31日至4月5日 逢星期一至五 18:30-19:00 常规播放： 2016年4月6日至2017年3月24日 逢星期一至五 18:30-19:00 2017年3月27日起 逢星期一至五 17:30-18:00 
四百年前 前人用脚寻找台湾，四百年来 祖先用手开垦台湾，四百年后 我们来用心看台湾 “《用心看台湾》已经走过XXX乡，下回用心来看你的故乡。”《用心看台湾》（英语：Stay Local Think Global）为台湾三立电视所制播之行脚节目，为爱台客全系列节目之一，于2001年6月8日开播，目前于每周六晚上10时于三立台湾台播出(此前自2001年6月8日起至2011年10月21日为止固定于每周五晚上10时)，现由廖峻担任节目主持(旁白)。2013年5月11日拨出最后一集，制播长达12年。|| 制作公司:  三立电视 语言:  国语 播出日期:  2001年6月8日－2013年5月11日 首播频道:  三立台湾 制作人:  王梦黛 标语:  四百年前 前人用脚寻找台湾，四百年来 祖先用手开垦台湾，四百年后 我们来用心看台湾 “《用心看台湾》已经走过XXX乡，下回用心来看你的故乡。” “《用心看台湾》看出台湾真情味，下回我们就要用心来看你的故乡。” 监制:  谢岳龙 主题曲:  《用心看台湾》澎恰恰 执行制作:  庄晔 拍摄地点:  台湾 声音制式:  三维声 主持:  初代:何为霖 二代:澎恰恰 三代:廖峻(现今) 暂代:郑弘仪 播出时间:  每周六22:00-23:00 旁白:  初代:何为霖 二代:澎恰恰 三代:廖峻(现今) 暂代:郑弘仪 每集长度:  约60分 约40分(不含预告与广告) 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 集数:  326集（至2013年5月11日）（基本集数。前319集为介绍319乡镇，后7集为介绍台湾2直辖与5省辖市。介绍完后，将探讨台湾的大小事及心情故事。) 类型:  社教信息 播出国家／地区:  台湾 
Channel [V]是一个国际性的音乐电视频道，隶属于星空传媒，在东亚、东南亚、南亚、中东地区等地多个国家播放。该频道主要播放英文主流音乐和一些区域性语言的歌曲，其中在台湾与中国大陆主要播放华语流行音乐。2010年8月星空传媒把中国大陆频道控股权易手予上海市人民政府牵头成立的华人文化产业投资基金[1]。|| 所有者:  星空传媒 华特迪士尼公司 星空华文传媒（中国大陆频道）  澳门澳门有线电视:  [V]国际频道：73频道 [V]中国频道：74频道 姊妹频道:  星空卫视  中国中国大陆数字电视:  [V]中国频道：随地区而变 台湾中华电信MOD:  [V]国际娱乐频道HD：151频道 开播日期:  1994年5月1日，​25年前​（1994-05-01） 播出地区:  亚洲各地  香港now宽带电视:  [V]国际频道：534频道  中国南京数字电视:  [V]中国频道：91频道  新加坡Mio TV:  [V]国际娱乐频道HD：352频道 [V]中国频道：547频道  中国深圳天威视讯:  [V]中国频道：尚未定频 取代者:  [V] by FOX (东南亚和中东国家版本) 口号:  全球最强华语音乐频道；亚洲第一音乐频道 
《LARME》[2]是德间书店发行面向女性的时尚杂志。2012年9月创刊。对象接受层是10代后半到20代的女性[3]。“又甜又可爱的女孩子的时尚绘本”为概念的隔月刊杂志，不仅是作为时尚杂志展示时尚，展示精致的世界观也是其特色[3]。 创刊主编是当时26岁的中郡暖菜（日语：中郡暖菜）[4]。这是德间书店史上最年轻的主编就任。创刊以来，以数码三位数的连续号码“001”、“002”的形式发行，“003”以后成为奇数月17日发售的隔月刊杂志。 杂志名“LARME”在法语中是“眼泪”的意思[5]。以绘本、ARTBOOK、想要一直放在身边的东西为主题，采用平装、雪铜纸的封面形式。 2016年11月发售号（024）最后中郡辞去主编一职，2017年1月发售号（025）开始在新主编的领导下形成了编辑体制[6]。|| 总部所在地:   日本东京都品川区品川区3丁目1番1号Meguro Central Square 主编:  板仓由佳[1] 语言:  日语 发行周期:  隔月刊（奇数月发行） 公司:  德间书店 网站:  larme-magazine.jp 最后发行日期:  2020年3月17日 创刊地区:   日本 创刊日期:  2012年9月 首发日期:  2012年9月 类别:  少女、萝莉塔 发行量:  约20万部（2014年9月） 
《光明会三部曲》（英语：The Illuminatus! Trilogy）是美国作家罗伯特·舒（英语：Robert Shea）和罗伯特·安东·威尔逊（英语：Robert Anton Wilson）写作的三本小说。它们创作于1969年至1971年间，1975年首版[1]。《光明会三部曲》属于讽刺、后现代主义、科幻小说，涉及了与光明会有关的一些阴谋论。|| 封面设计:  Carlos Victor Ochagavia 媒介:  印刷书（精装书和平装书） 作者:  罗伯特·舒（英语：Robert Shea） 罗伯特·安东·威尔逊（英语：Robert Anton Wilson） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  1-56731-237-3 出版日期:  1975年（单册）；1984年（合集） 页数:  805页（合集） 出版商:  Dell Publishing（英语：Dell Publishing） 类型:  科幻 OCLC:  39505921 
海外台（英语：ATV Overseas），旧称本港台（美洲版），是香港亚洲电视拥有的一条以粤语广播为主的频道，为亚视开播第一条海外频道。2002年10月15日，该频道覆盖中南美洲。2005年初，该频道透过渣打有线电视网收看，落地美国洛杉矶。|| 所有者:  亚洲电视 语言:  粤语、国语、英语 停播日期:  2016年5月2日 旧称:  本港台、本港台（美洲版） 姊妹频道:  国际台、亚洲台、岁月留声 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 开播日期:  2002年1月4日 画面格式:  576i 4:3 播出地区:  美洲各地 口号:  缤纷新一页 Live a Colourful Life 类别:  综合 总部地点:   美国纽约州纽约10013号坚尼街207号 
https://www.timeout.com/find-your-time-out/Time Out是英国伦敦的一家出版公司。它最出名的出版物是《Time Out》文化信息周刊，该周刊于1968年由托尼·艾略特（Tony Elliott）创办并与Bob Harris共同担任编辑工作，在早期，该杂志每期发行量大约是5000本。1981年5月其曾因罢工而停刊4个多月。1990年代开始时达到鼎盛，然而不久不得不面临其他纸媒体的冲击。2003年后推出了网上版本。该杂志旨在向读者介绍本地的戏剧演出、艺术、电影、文学、时尚、外出就餐、夜生活等信息，截止至2014年，Timeout品牌在30个国家出版46个版本的读物。|| 语言:  英语和其他当地语言 ISSN:  1711-7976 网站:  www.timeout.com 版式:  杂志 拥有者:  超时集团（Time Out Group Limited） 类型:  订阅发行 
《退休女皇》（英语：Retire to Queen ），是香港电视娱乐制作的电子竞技电视剧，于2019年6月10日至7月5日，逢星期一至五22:00于ViuTV播出。剧集由景黛音、姜涛、薛晋宁、吴浩康、李紫僖、徐浩昌、Baber Khan、江𤇹生、梁业及吴保锜主演。[1][2][3][4][5][6][7][8][9]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 拍摄／制作年份:  2018年 播出日期:  2019年6月10日－7月5日 编审:  马焱 首播频道:  ViuTV 制作人:  常雷 监制:  梁镒康 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:00-22:30 2019年6月17日 22:20-22:50 主演:  景黛音、姜涛、薛晋宁、吴浩康、 李紫僖、徐浩昌、Baber Khan、 江𤇹生、梁业、吴保锜 导演:  余永泉 每集长度:  30分钟（连广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   香港 集数:  20集 编剧:  马焱、泊沐、李紫僖、赵展锋 类型:  电子竞技 播出国家／地区:   香港 
锡安长老会纪要（俄语：Протоколы сионских мудрецов，简称Сионские протоколы；英语：The Protocols of the Elders of Zion）是1903年在沙俄首度出版一本反犹太主题的书，原始语言为俄语，作者不详，其内容为描述所谓“犹太人征服世界”阴谋的具体计划。其他中文译名包括《锡安长老议定书》、《犹太贤者议定书》、《犹太精英协议》等等。|| 媒介:  煽动欺骗 作者:  彼得·伊万诺维奇·拉奇科夫斯基（英语：Pyotr Rachkovsky）（尚未证实） 出版地:  俄罗斯帝国 语言:  俄语 原名:  Програма завоевания мира евреями（犹太人统治世界之计划） 出版日期:  1903年8月/9月 页数:  共 417 页（1905 的俄语版本） 题材:  反犹太主义 · 阴谋论 出版商:  俄罗斯旗帜（出版社）（俄语：Русское знамя） 类型:  政治宣传 
《化学工程单元操作》（英语：Unit Operations of Chemical Engineering），于1956年首次出版，是历史最悠久的化学工程学教科书，至今仍广泛地被使用著。最新一版为第七版，于2004年出版，一如以往，依然是许多化学工程大学部所亲赖的教学用书。它在世界各地的大学或学院中被广泛使用著，常因作者并称而被昵称为麦凯布－史密斯－哈里奥特（McCabe-Smith-Harriott）或MSH。|| 媒介:  精装 作者:  沃伦·麦凯布 J. Smith P. Harriott 语言:  英语 原名:  Unit Operations of Chemical Engineering ISBN:  0-07-284823-5 出版日期:  2004年10月（第7版） 页数:  1152页 题材:  化学工程单元操作 出版商:  麦格罗－希尔 杜威分类法:  660/.2842 22 LC分类法:  TP155.7 .M3 2005 OCLC:  55800999 
The Signpost（原名：The Wikipedia Signpost[1]）是英语维基百科的在线刊物[2]。于维基百科在线编辑与发布，由维基百科社群管理[3]。该刊物报道维基百科社群和与维基百科有关的事件，包括仲裁委员会裁决、维基媒体基金会问题和其他维基媒体计划（英语：Outline of Wikipedia）的动态。|| 语言:  英语 网站:  en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost 版式:  在线 出版商:  英语维基百科 拥有者:  维基百科社群 创办人:  迈克尔·斯诺 类型:  月度刊物 创刊日:  2005年1月10日 
参数所指定的目标页面不存在，建议更正成存在页面或直接创建下列一个页面（创建前请先搜寻是否有合适的存在页面可以取代）：注意如果条目名称是繁体字要使用繁体的“消歧义”，简体字要使用简体的“消歧义”；名称繁简混用的页面将会被快速删除，但如果条目名称的繁简写法是相同的话，可任选其一。|| 媒介:  微刊发行 上一部作品:  米咖米历险记 作者:  路客 出版地:  中国 语言:  汉语 原名:  Encounter ISBN:  N/A 出版日期:  2016年 页数:  1216 pp 出版商:  路客行记 下一部作品:  杨迷的故事 类型:  福音小说 
《英国病人》（英语：The English Patient），为加拿大小说家与诗人麦可·翁达杰（Michael Ondaatje）代表作，1992年出版，曾获布克奖。|| 封面设计:  Cecil Beaton (first edition) 媒介:  Print (hardback and paperback) 作者:  麦可·翁达杰 出版地:  Canada 语言:  English ISBN:  ISBN 0-7710-6886-7 (first edition, hardback) 出版日期:  September 1992 页数:  320 pp (first edition, hardback) 出版商:  McClelland and Stewart 类型:  爱情小说 OCLC:  26257641 
畜牧业的巨大阴影:环境问题与选择是由联合国粮食及农业组织(FAO)在2006年11月29日所提出的报告书[1]，其内容旨在全面评估畜牧业对于环境的冲击，并寻求技术上与政策上可能的减缓方法。|| 媒介:  book website 作者:  Henning Steinfeld, Pierre Gerber, Tom Wassenaar, Vincent Castel, Mauricio Rosales, Cees de Haan. 语言:  英文 ISBN:  92-5-105571-8 出版日期:  2006 页数:  390 pp 出版商:  联合国粮食及农业组织 LC分类法:  SF140.E25 S744 2006 类型:  农业 环境 OCLC:  77563364 
《狮子·女巫·魔衣橱》（英语：The Lion, the Witch and the Wardrobe）按写成次序为《纳尼亚传奇》系列小说的第一集，按情节发展则为第二集。本书是由英国作家C·S·刘易斯（C. S. Lewis）于1950年代所著。|| 封面设计:  波琳·拜恩斯 上一部作品:  《魔法师的外甥》 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Lion, the Witch and the Wardrobe 出版日期:  1950年 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  《奇幻马和传说》 类型:  奇幻小说、儿童文学 
7频道 HD（全名：曼谷广播电视台第7频道；泰语：สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7；英语：Bangkok Broadcasting & Television Company Limited Channel 7，简称“BBTV Channel 7”），总部位于泰国曼谷札都甲假日市集附近，是一家有泰国陆军背景之泰国民营电视台。|| 所有者:  曼谷广播电视有限公司 开播日期:  仿真电视： (1967-11-27) 1967年11月27日（52岁） 数码电视： (2013-04-25) 2013年4月25日（7岁） Ch7 Live:  在线收看 泰国TrueVisions:  35频道 播出地区:  泰国 姊妹频道:  RTA5 曼谷广播(FM103.5) 泰国数码无线电视:  35频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   泰国 类别:  综合娱乐 总部地点:   泰国曼谷 
《每日新闻与分析》（英语：Daily News and Analysis）是一份2005年创办的印度英语大报，在印度孟买、艾哈迈达巴德、浦那、斋浦尔、班加罗尔和印多尔出版发行。《每日新闻与分析》是印度第一份英语全彩报纸。报纸的目标读者是年轻人，由勤奋媒体公司拥有和管理。|| 总部:  孟买 售价:  3 卢比 语言:  英语 编辑:  Uday nirgudkar 网站:  www.dnaindia.com 版式:  大报 出版商:  Prashant Saxena 拥有者:  勤奋媒体公司 (该媒体的合资企业 & 帕斯卡日报集团)[1] 读者:  456,000 在孟买 (印度读者调查 2012年) OCLC编号:  801791672 创刊日:  2005年7月30日 发行量:  260,000 日报(孟买)[来源请求] 
《约咗傅家俊》（Marco Fu And Friends），是香港电视娱乐制作的访谈节目，2017年7月3日至9月4日逢星期一22:30－23:00在ViuTV播出，由傅家俊主持[1][2]，节目由冈本赞助。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年7月3日－9月4日 编审:  罗世雄 首播频道:  ViuTV 监制:  杨任豪 主持:  傅家俊 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  10 类型:  访谈 播出国家／地区:   香港 
Singtel TV e乐（英语：Singtel TV e-Le）是新加坡电信旗下的Singtel TV拥有的收费电视频道，主要播出来自中国大陆、台湾、日本和韩国的节目。该频道设有中文及英文字幕，其此频道属于免费频道。|| 所有者:  新加坡电信 开播日期:  2018年10月7日 语言:  华语、福建语、日语、朝鲜语 新加坡Singtel TV:  频道11/501 画面格式:  高清 16:9 1080i 播出地区:   新加坡 姊妹频道:  佳乐台 娱乐频道 CBO戏剧频道 美食健康频道 国家／地区:   新加坡 收看方法 宽带电视 新加坡Singtel TV:  频道11/501 总部地点:   新加坡 
《权力菁英》（英语：The Power Elite）是美国社会学家赖特·米尔斯1956年出版的著作。此书认为，经济（大型商业公司的执行长）、政治（政治领袖）与军事（高级将领）三者之间关系密切、具有共同利益，形成了美国社会的权力菁英。财富和权力的最上层是由这些人所占据，商业公司供养军事与政治，而政治与军事制订对商业公司有利的政策，军事与政治退休后被聘请至商业公司当顾问，所有一切权力与利益就在这三方团体中流动，然而数百万名普通公民仅如傀儡对此无所知觉，有所知觉者也无能为力打破这个结构。|| 作者:  赖特·米尔斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Power Elite 出版日期:  1956年 页数:  423 出版商:  牛津大学出版社 中文出版日期:  王逸舟译，桂冠图书股份有限公司，1994/08/01 类型:  政治学、社会学 OCLC:  647098653 
《疯人院十日》（英语：Ten Days in a Mad-House）是报社记者娜丽·布莱 的一本著作。该书最初是一系列刊登于《纽约世界报》（New York World）的文章，后来由布莱本人将这些文章集合成册并于1887年在纽约市出版。该书集合了布莱为《纽约世界》工作期间以精神病人身份潜入一家精神病院进行卧底调查的经历，揭露了大量精神正常的女性被迫进入精神病收容系统的黑幕。她还调查了关于布莱克威尔岛上的一家女性精神病收容机构（Women's Lunatic Asylum）中对于病人粗暴和漠视的经营状况。|| 媒介:  印刷品(精装和平装) 作者:  娜丽·布莱 出版地:  美国 语言:  英文 出版日期:  1887 页数:  96 出版商:  Ian L. Munro 类型:  调查实录 
《全联盟共产党（布尔什维克）历史：简明教程》（俄语：История Всесоюзной Коммунистической Партии (Большевиков): Краткий курс），简称《联共（布）党史简明教程》（俄语：Краткий курс истории ВКП(б)），是1938年于苏联出版的历史著作。该书严格按照斯大林的观点论述全联盟共产党（布尔什维克）历史，是斯大林主义主要文献之一，对苏联国内意识形态的塑造产生了深远的影响，被称为“共产主义的圣经”。[1]日丹诺夫曾说此书是“马克思列宁主义基本知识的百科全书”。从1938年9月到1953年的15年里，共出版了67种文本，再版3百余次，总印数达4281.6万册，是苏联图书出版史上发行量最大的书籍之一，对国际共产主义运动产生过巨大影响。列宁主义共产党的思想、组织、策略和理论的根本原则就来自《联共（布）党史简明教程》与联共（布）的许多决议。苏共的理论和意识形态具有极端的封闭性，是创建在《联共（布）党史简明教程》之上的。联共（布）党史文化是在“四大”中形成的，即在“大转变”、“大批判”、“大清洗”，和在对联共（布）党史的“大编纂”中形成的。|| 媒介:  印刷 作者:  集体编写，联共（布）中央特设委员会 出版地:  苏联 语言:  俄语 原名:  История Всесоюзной Коммунистической Партии (Большевиков): Краткий курс 出版日期:  1938年10月1日 页数:  350页 （第一版） 出版商:  OGIZ Gosizdat （第一版） 类型:  历史 OCLC:  8504242 
《饥饿游戏：自由幻梦》（英语：Mockingjay）是一本美国青少年冒险科幻小说，为小说家苏珊·柯林斯创作。《饥饿游戏：自由幻梦》是《饥饿游戏三部曲》中的第三部曲。|| 上一部作品:  饥饿游戏：星火燎原 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 语言:  英语 系列:  饥饿游戏三部曲 原名:  Mockingjay 出版日期:  2010年8月24日 页数:  390页 出版商:  Scholastic 类型:  冒险小说、科幻小说、战争小说（英语：War novel） 
《鲜浪潮。语》（英语：We Are From Fresh Wave）及其后续作品《鲜浪潮。语2018》（英语：We Are From Fresh Wave 2018）及《鲜浪潮。语2019》（英语：We Are From Fresh Wave 2019）为香港电视娱乐制作的短片节目。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年5月1日－5月26日 每集长度:  30分钟（连广告） 首播频道:  ViuTV 制作国家／地区:   香港 集数:  20 类型:  微电影、短片 图像制式:  高清电视 1080i 播出国家／地区:   香港 播出时间:  逢星期一至五 21:30-22:00 
《G-1格斗会》（G-1 Fight Club）是香港电视娱乐制作的女子MMA真人骚节目，为香港电视史上首创，于2016年4月7日晚上十时于ViuTV首播，其后逢星期六、日晚上播放。节目由柳俊江、费明海及Vivek Mahbubani（阿V）主持，而节目的总教练及裁判员则由徐家杰及Vuyisile Colossa（英语：Vuyisile Colossa）兼任。|| 续作:  G-1格斗会2 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年4月7日－5月15日 编审:  蔡建生 首播频道:  ViuTV 监制:  杨任豪 主题曲:  硬仗 主持:  柳俊江、费明海、Vivek Mahbubani 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  开台周特别首播： 4月7日 22:00－23:00 常规播放： 4月10日－5月8日 逢星期六、日 22:30－23:30 节目调动： 4月9日 22:45－23:45 5月14日 22:00－22:55 5月15日 22:30－00:00 主演:  邓颖芝、邓洢玲、王蕴妮（粤语：王蕴妮）、 唐紫睿、龙小菌、郭思琳、 刘燕妮（粤语：刘燕妮）、黎美言 演唱:  带菌者乐队 Feat. Benny King 每集长度:  60分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  13 作词:  龙小菌 作曲:  龙小菌 类型:  格斗、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《珠海特区报》（国内统一刊号：CN44-0030）是中共珠海市委的机关报和日报，隶属珠海特区报社。创刊于1985年11月1日。[1][2]|| 总部:   中国广东省珠海市香洲区银桦路566号 售价:  人民币1元 语言:  简体中文 网站:  珠海特区报 版式:  大报 拥有者:  珠海特区报社 类型:  日报 创刊日:  1985年11月1日 发行量:  约150万份 
《战争与和平》（改革前俄语：Война́ и миръ，改革后俄语：Война и мир，转写：Voyná i mir， [vɐjˈna i ˈmʲir]）是俄国作家列夫·托尔斯泰的一部长篇小说。本书于1865年到1869年出版，讲述欧洲拿破仑时期的俄罗斯所发生的事。《战争与和平》自从问世以来，一直被认为是世界上最伟大的小说之一。|| 媒介:  印刷品（精装、平装）与电子版本 作者:  列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰 出版地:  俄罗斯 语言:  俄文 原名:  Война и мир ISBN:  NA 出版日期:  1865年－1869年（series） 出版商:  Russki Vestnik（series） 文本:  战争与和平在维基文库上的版本 类型:  历史小说、战争小说 
《全民造星II》（英语：King Maker II）是香港电视娱乐制作的大型选秀节目，是《Good Night Show 全民造星》的第二季。比赛由2019年9月30日至12月6日于ViuTV播出，而《全民造星II总决赛》（英语：King Maker II Final Competition）于12月15日在将军澳邵氏影城进行总决赛举行，ViuTV现场直播，总决赛结束后紧接播出《造星彩蛋II》（英语：King Maker II Final Competition After Show）[1][2][3]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2019年9月30日 (2019-09-30)－2019年12月6日 (2019-12-06) 编审:  常规播放、总决赛： 萧宝年、谢家骥 造星彩蛋II： 陈长勤 首播频道:  ViuTV 前作:  Good Night Show 全民造星 监制:  常规播放、总决赛： 黄慧君、鲍俊杰 造星彩蛋II： 陈荣昌 主题曲:  前传 拍摄地点:   香港 声音制式:  三维声 主持:  强尼 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  常规播放： 2019年9月30日至12月6日 逢星期一至五 22:30－23:30 2019年10月1日 暂停播映 全民造星II总决赛： 2019年12月15日 星期日 20:30－23:00 造星彩蛋II： 2019年12月15日 星期日 23:00－23:30 旁白:  文卓森 演唱:  Perl Yuen、李十壹 每集长度:  常规播放： 60分钟（连广告） 全民造星II总决赛： 150分钟（连广告） 造星彩蛋II： 30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  49（常规播放） 作词:  李十壹 作曲:  李十壹、CMGroovy 类型:  出道实录、真人Show 播出国家／地区:   香港 
《哈利波特：穿越魔法史》（英语：Harry Potter：A Journey Through A History of Magic）是英国大英图书馆编撰、布鲁姆斯伯里出版社（英语：Bloomsbury Publishing）出版的书籍，与《哈利波特：魔法史—展览之书》共同在2017年10月出版，以庆祝《哈利波特》小说问世二十周年[1][2][3]。|| 作者:  大英图书馆 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  Harry Potter：A Journey Through A History of Magic 出版日期:  2017年10月20日 译者:  林静华 插图:  吉姆·凯 出版商:  布鲁姆斯伯里出版社（英语：Bloomsbury Publishing） 中文出版日期:  2018年1月29日 
《布莉的重生─暮光之城：蚀外传》（The Short Second Life of Bree Tanner，又称作暮光之城：蚀外传）是由史蒂芬妮·梅尔撰写的暮光之城系列第三集“蚀”的外传，主角是一个叫做“布莉（Bree）”的新生吸血鬼。|| 媒介:  Print（精装书）（平装版） 作者:  史蒂芬妮·梅尔 出版地:  United States 系列:  暮光之城系列 ISBN:  ISBN 1-907410-36-8 出版日期:  June 5, 2010 页数:  178（精装版）[1] 出版商:  Little, Brown 类型:  Young adult, 奇幻文学 
《林说金曲》（Suet Be Music），及《歌度有…林说金曲》（From The Song…Suet Be Music），为香港电视娱乐制作的音乐节目。《林说金曲》（Suet Be Music）由2017年4月3日至5月26日，逢星期一至五晚上23:00于官方网站（viu.tv）、官方流动应用程序、官方Facebook专页及官方Youtube频道率先发放片段，其后于逢星期一至五深夜（逢星期二至六凌晨）00:30-00:35于ViuTV播出，主持人为林雪[1][2][3]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  林说金曲： 2017年4月3日－5月26日 歌度有…林说金曲： 2017年6月4日－7月16日 编审:  陈嘉欣 首播频道:  ViuTV 监制:  黄慧君 主持:  林雪 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  林说金曲： 逢星期二至六 00:30-00:35 歌度有…林说金曲： 逢星期日 21:30-22:00 每集长度:  林说金曲：5分钟 歌度有…林说金曲：30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  林说金曲：40 歌度有…林说金曲：7 类型:  音乐、清谈 播出国家／地区:   香港 
《CHEAT 诈欺师们请注意》（日语：チート〜诈欺师の皆さん、ご注意ください〜），由读卖电视台制作，于2019年10月4日至在“读卖电视台周四连续剧”时段播出的日剧。本剧由本田翼主演[1][2][3][4]。每集播映完毕后将在在线影音平台“GYAO!（日语：GYAO!）”播出特别篇。|| 制作公司:  读卖电视台 语言:  日语 播出日期:  2019年10月4日－2019年12月5日 首播频道:  读卖电视台 台湾:  CHEAT 诈欺师们请注意 制作人:  前西和成（读卖电视台） 中山乔词（读卖电视台） 高石明彦（The icon） 国家／地区:   日本 主题曲:  桃色幸运草Z “stay gold” 拍摄地点:   日本 声音制式:  三维声 播出时间:  每周四23:59 - 0:54（JST） 主演:  本田翼 导演:  汤浅典子 安见悟朗 每集长度:  55分钟（含广告） 集数:  10 编剧:  松本美弥子 山下昂 类型:  日本电视剧 播出国家／地区:   日本 
有线经典电影台（旧称“电影2台”），是一条由香港有线娱乐有限公司制作，并在香港有线电视播放的其中一个电影频道。启播初期，电影二台安排在第11频道，于21:30至翌日6:00播放。当时电影二台多数播放外语电影及于众多电影节中的得奖作品。其后电影二台播放时间有多次改动。|| 所有者:  香港有线电视 开播日期:  1996年7月1日（电影2台） 2018年6月13日（有线经典电影台） 停播日期:  2019年12月3日 播出地区:  香港 旧称:  电影2台 国家／地区:   香港 取代者:  有线经典电影台 类别:  电影 总部地点:   香港荃湾 
《华尔街日报》（英语：The Wall Street Journal，简写：WSJ）是美国具有影响力的报刊，共获得37座普立兹奖；它创办于1889年，是侧重金融、商业领域报导的日报，隶属于新闻集团旗下的道琼斯公司。该日报是美国发行量最大的报纸之一。除了美国国内版本外，国际发行以英文撰写的版本有欧洲、亚洲、印度，以及中国中文版、日本日文版。|| 总部:   美国纽约州10281 纽约市曼哈顿 One World Financial Center 语言:  英文 ISSN:  0099-9660 编辑:  Robert Thomson 网站:  www.wsj.com 版式:  大报 出版商:  Les Hinton 拥有者:  道·琼斯（隶属于新闻集团） 类型:  经济类日报 创刊日:  1889年7月8日，​130年前​（1889-07-08） 发行量:  2,069,463[1] 
《阿美利坚无肉饭堂》（英语：Go Green USA），原名《走肉朋友》，是香港电视娱乐制作的饮食真人骚节目，2016年9月7日开始逢星期三至四22:30-23:00在ViuTV播放，主持为陈俞希（Hailey）、杨尚友（粤语：杨尚友）（Christian）[1][2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年9月7日－10月11日 首播频道:  ViuTV 别名:  走肉朋友 国家／地区:   香港 监制:  何海蓝 拍摄地点:   香港  美国 主持:  陈俞希、杨尚友（粤语：杨尚友） （嘉宾主持：杨大伟） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  2016年9月7日－10月6日 逢星期三至四 22:30-23:00 2016年10月11日星期二 23:45-00:15 旁白:  王沛雯 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  11 编剧:  吴心桥 类型:  旅游、饮食、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《珠海广电报》（国内统一刊号：CN44-0181/03），全称《珠海广播电视报》，是珠海的综合性城市周报，现由南方声屏报珠海分社出版，由珠海广播电视台主管及负责发行。于1993年3月19日创刊，每周三出版，并于每周四发行。[1][2]该报曾多次更名，直至2013年更为现名。截至2015年累计出版共1130期。|| 总部:   中国广东省珠海市香洲区吉大九洲大道东1129号 售价:  人民币2元 语言:  简体中文 网站:  珠海广电报 版式:  小报 拥有者:  南方声屏报珠海分社 珠海广播电视台 类型:  周报 创刊日:  1993年3月19日 发行量:  约100万份 
《Plan Man》（朝鲜语：플랜맨）是韩国制片公司J Family于2016年推出的旅游综艺节目，主持人殷志源在节目中接受明星们的委托，亲自为他们制定旅游计划。不仅包括旅行地的选择、行程安排，殷志源还担任导游与明星们一同出游[1]。节目第一季于2016年5月22日至8月14日逢星期日韩国时间晚上10时播出，第二季于2017年3月13日至8月24日逢星期一至五韩国时间晚上6时播出，第三季于2018年2月26日至3月20日逢星期一至五韩国时间晚上6时播出。|| 制作公司:  J Family 语言:  朝鲜语 拍摄／制作年份:  第一季：2016年 第二季：2017年 第三季：2017年－2018年 播出日期:  第一季：2016年5月22日 (2016-05-22)－2016年8月14日 (2016-08-14) 第二季：2017年3月13日 (2017-03-13)－2017年8月24日 (2017-08-24) 第三季：2018年2月26日 (2018-02-26)－2018年3月20日 (2018-03-20) 首播频道:  第一季：TRENDY、tagTV 第二至三季：Naver TV、V LIVE 季数:  3 标语:  旅行计划者 — Plan Man 拍摄地点:  第一季： 美国、 中国 、 泰国、 韩国 第二季： 韩国、 日本 第三季： 泰国 主持:  殷志源 Tony An（第三季） 播出时间:  第一季：星期日晚上10时 第二至三季：星期一至五晚上6时 相关节目:  Plan Girl、拖旅行箱的男人 每集长度:  第一季：约60分钟 第二至三季：10－15分钟 制作国家／地区:   韩国 集数:  第一季：12 第二季：48 第三季：17 类型:  综艺节目 播出国家／地区:   韩国 
《钢铁是怎样炼成的》（俄语：Как закалялась сталь）是苏联作家尼古拉·奥斯特洛夫斯基所著的长篇小说，于1933年写成。作者奥斯特洛夫斯基是苏联红军的骑兵，在1920年秋在俄国内战的战斗负重伤，23岁时全身瘫痪，24岁时双目失明、嵴椎硬化。但其毅力惊人，凭着口述请人纪录写成这部基于本人故事的小说。|| 媒介:  书 作者:  尼古拉·奥斯特洛夫斯基 出版地:   苏联 语言:  俄文 原名:  Как закалялась сталь 出版日期:  1933年 类型:  小说 
卫视体育台（STAR Sports） ，于1991年8月26日开播，专门播放体育节目。其创办者是星空传媒，现属于华特迪士尼公司。目前，卫视体育台于印度及大部分南亚国家和地区播出。而在中国大陆地区营运的卫视体育台，则可以在三星级以上宾馆以及部分外国人居住区播出。|| 所有者:  华特迪士尼公司 印度Dish TV:  662频道 开播日期:  1991年8月26日[1] 播出地区:  印度、南亚、中国大陆 旧称:  Prime Sports 姊妹频道:  ESPN 印度Tata Sky:  403频道 取代者:  FOX Sports 2（东南亚、台湾、香港、澳门，官方中文称FOX体育二台） 总部地点:  印度（南亚） 中国大陆 
《吉尼斯世界纪录大全》（英语：Guinness World Records），是一本记载著世界之最的工具书，包括天文地理、历史科学不同领域的世界纪录等，该书每年均会出版一次。本书本身亦保持著一项世界纪录：受版权保护的最畅销书籍系列。[2]此书亦是美国公共图书馆中最常被盗去的书籍。[3]|| 封面设计:  Simon Jones 作者:  克雷格·格伦迪（Craig Glenday）[1] 语言:  英语、中文等28种语言 系列:  吉尼斯世界纪录 ISBN:  978-1-904994-67-1 出版日期:  1955至今 页数:  288（2011 - 2012） 287（2010） 288（2003 - 2009） 289（2008） 题材:  世界纪录 出版商:  吉尼斯集团 类型:  信息 
中国电视剧频道（英语：CBO Channel）是新加坡新电信拥有的频道，专为播出内地电视剧，连续6小时。|| 所有者:  Singtel 开播日期:  2013年10月16日 语言:  华语 新加坡新电信电视:  频道532 画面格式:  高清 16:9 1080i 播出地区:   新加坡  澳门 网站:  频道官方网站 澳门有线电视:  频道337 (转播澳门有线电视剧集台) 国家／地区:   新加坡 总部地点:   新加坡 
华藏世界传播股份有限公司（英语：Hwazan Satellite TV，简称：HZTV），是西元2001年净空法师向陈彩琼提出成立电视台的计划，当时净空和尚和陈彩琼两个人都在美国，2002年向行政院新闻局申请卫星电视台的成立，于是在2003年元月华藏卫星电视台（Hwazan Satellite TV，简称HZTV）正式在台湾台北市开播。|| 开播日期:  2003年1月 （17年126天） 语言:  国语 播出地区:  台湾 中国大陆  香港  澳门  澳大利亚  新西兰  美国  加拿大 台湾南桃园有线电视:  103频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  102频道 总部地点:  台湾台北市南京东路三段269巷6号5楼 
ACM期刊（英语：Journal of the ACM，简称JACM）是计算机协会的官方学术刊物。其内容经同行评审，并广泛覆盖计算机科学，特别是理论领域。通常该期刊只登载那些对计算机科学有深远影响的论文。|| 学科:  计算机科学 出版历史:  1954 语言:  英语 编辑:  依娃·塔多斯 频率:  双月刊 出版者:  计算机协会（美国） 开放获取:  否 影响因子:  2.353（2011年） ISSN:  0004-5411 ISO 4缩写:  J. ACM 
《国家地理》（英语：National Geographic），原名《国家地理杂志》（National Geographic Magazine），是美国国家地理学会的官方杂志，在国家地理学会1888年成立后的9个月开始发行第一期。其封面上的亮黄框及月桂纹图样是其象征，也是国家地理的注册商标。|| 主编:  苏珊·古登堡（Susan Goldberg）[1] 语言:  英文和其他多国语言 发行周期:  月刊 公司:  国家地理学会 网站:  www.nationalgeographic.com/magazine/ ISSN:  0027-9358 创刊地区:   美国 首发日期:  1888年10月[3] 类别:  地理、科学、历史、自然、环境、人文 
《汤姆叔叔的小屋：卑贱者的生活》（英语：Uncle Tom's Cabin; or, Life Among the Lowly[1][2]），又译作《黑奴吁天录》、《汤姆大叔的小屋》，是美国作家哈里特·比彻·斯托（斯托夫人）于1852年发表的一部反奴隶制的小说。这部小说中关于非裔美国人与美国奴隶制度的观点曾产生过意义深远的影响，并在某种程度上激化了导致美国内战的地区局部冲突[3]。|| 媒介:  印刷（精装与平装） 作者:  哈里特·比彻·斯托 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  Uncle Tom's Cabin ISBN:  无 出版日期:  1852年3月20日 插图:  哈马特·比林斯（英语：Hammatt Billings）（第一版） 出版商:  《国家时代（英语：The National Era）》（连载） John P. Jewett and Company（两册） 下一部作品:  《汤姆叔叔小屋题解（英语：A Key to Uncle Tom's Cabin）》（1953年） 类型:  小说 
《入住请敲门》（The Haunted Rooms），为香港电视娱乐制作的灵异真人骚节目，节目一共有三季，首两季由莫竣名及林婷（粤语：林婷）主持，第三季（入住请敲门4）则加入了MIRROR成员邱士缙及卢瀚霆为主持。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  第一季： 2017年10月9日－10月20日 第二季： 2018年7月16日－8月3日 入住请敲门4： 2019年12月9日－12月27日 编审:  陈佩君（第一季及第二季） 林文静（入住请敲门4） 首播频道:  ViuTV 季数:  3 监制:  吴继业 拍摄地点:  第一季： 台湾、 日本 第二季：  泰国、 马来西亚 入住请敲门4： 台湾、 日本 主持:  莫竣名 林　婷（粤语：林婷） 邱士缙（入住请敲门4） 卢瀚霆（入住请敲门4） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季： 逢星期一至五 22:00－22:30 2017年10月13日 22:15－22:45 第二季： 逢星期一至五 22:30－23:00 入住请敲门4： 逢星期一至五 23:00－23:30 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  第一季：10 第二季：15 入住请敲门4：15 类型:  灵异、真人骚 播出国家／地区:   香港 
哈佛商业评论（英文：Harvard Business Review；简称：HBR）是自1922年起，由哈佛商学院集结专家、教授，针对管理事务的研究而出版的专业杂志。HBR是一份专门提供予专业经理人及工商管理者参考的月刊，其主要读者群是产业领袖、学者、高阶管理者及管理顾问等。|| 总部所在地:  马萨诸塞州波士顿 语言:  英文 编辑:  Thomas A. Stewart 发行周期:  每年10刊 公司:  哈佛商学院出版社 网站:  http://www.hbr.org/ ISSN:  0017-8012 创刊地区:   美国 总编辑:  Adi Ignatius（英语：Adi Ignatius）[1] 类别:  管理 发行量:  246,000 
《拉失德史》（又称《中亚蒙兀儿史》、《蒙兀儿斯坦史》、《明代察合台汗国史》、《赖世德史》，波斯语：تاریخ رشیدی‎，Tarikh-i-Rashidi）是米尔咱·马黑麻·海答儿在公元1541年至1545年以波斯文撰写的中亚历史著作。此书记载了从第一个皈依斯兰教的察合台汗国秃忽鲁帖木儿开始到叶尔羌汗国第二代大汗拉失德为止之间大约200年间的政治、军事、经济、文化与宗教等方面发展。《拉失德史》被认为是唯一一部记载着从察合台分离出去的东察哈台诸汗历史并流传于世的史书[2]。|| 作者:  米尔咱·马黑麻·海答儿 语言:  原版为波斯文，后有察合台文译本。 近代先后被翻译成了英文、中文、俄文、哈萨克文、维吾尔文、土耳其语等语言出版。 出版日期:  英文版：1895年首版、1897年再版、1972年重印。 中文版：1983年，2017年再版。2013年，上海古籍出版社以《赖世德史》为名出版 俄文版：1996年 哈萨克文版：2003年 波斯文版：2004年 土耳其语版：2006年 维吾尔语版：2007年，2008年再版 题材:  史书 出版商:  英文版首版为桑普森·洛与马其顿公司（英语：Sampson_Low#Sampson_Low,_Son_and_Company）[1] 中文及维吾尔文版为新疆人民出版社 中文书名:  拉失德史 
 本段时间均以二十四小时制东八区时间（UTC+8）为准。港台电视33（英语：RTHK TV 33）是香港电台拥有的一条免费数字电视频道，旧称“香港电台标清频道2”（英语：RTHK SD TV 2）。自正式开播以来以转播中国中央电视台（以及旗下中国环球电视网[注 1]）节目为主。|| 所有者:  香港电台 语言:  英语（2017年5月29日之前） 普通话为主（2017年5月29日之后） 试播日期:  2012年6月30日（港台电视33） 2016年4月2日（港台电视33A） 停播日期:  2020年11月30日（港台电视33A） 旧称:  香港电台标清频道2 姊妹频道:  港台电视31、31A、港台电视32 香港免费电视 （港台电视33）:  33频道（HD） 国家／地区:   香港 澳门基本电视频道 港台电视33A:  UHF 27频道（仿真制式33A信号） 开播日期:  2014年1月7日 画面格式:  数码（DTMB）： 1080i 16:9（高清） 仿真（PAL）：576i 4:3 播出地区:  香港、澳门、广东省部分地区 香港免费电视 （港台电视33A）:  随地区而变 
HUB戏剧首选的英文名为HUB Drama First是新加坡星和有线电视的860频道，该频道与香港同步播出最新、最热播的香港TVB剧集，该频道备有粤语及华语双声道服务，同时也备有英文字幕服务。|| 所有者:  星和、TVBI 开播日期:  2014年6月2日 语言:  粤语 华语（备有双声道服务） 画面格式:  （高清）16:9 1080i 播出地区:   新加坡 收看方法 有线电视 星和视界:  频道 860 电视网:  星和视界 星和视界:  频道 860 国家／地区:   新加坡 
Fox Movies，是亚洲的一个电影频道，由21世纪大众的分支机构大众传媒集团所拥有。2012年1月1日，香港、澳门及部分东南亚国家的STAR Movies更名为Fox Movies Premium，但在印度、中国、越南、菲律宾、中东、台湾等地保留STAR Movies名称。|| 所有者:  大众传媒集团 语言:  英语 澳门有线电视:  40频道 旧称:  STAR Movies （1994-2011，印度、中国大陆、中东及台湾版本除外；-2017，菲律宾和越南；-2018，台湾） Fox Movies Premium 姊妹频道:  STAR Movies 卫视电影台 凤凰卫视电影台 台湾中华电信MOD:  618频道（Fox Family Movies HD） 网站:  频道官方网站 台湾全国有线电视:  69频道 (HD) 开播日期:  2017年6月10日 (东南亚) 2017年11月1日 (越南) 2018年1月18日 (台湾) 香港now宽带电视:  117频道（高清版 / 标清版） 播出地区:  香港、澳门、马来西亚、蒙古、马尔代夫、新加坡、菲律宾、巴布亚新几内亚、泰国、缅甸、越南、台湾 新加坡星和视界:  622频道（标清版） 623频道（随选台） 662频道（标清版） 马来西亚Unifi TV:  401频道 (高清版） 马来西亚Astro:  413频道（高清版） 433频道（标清版） 总部地点:  香港 香港有线电视:  214频道（高清版） 
阿塞拜疆电视台（阿塞拜疆语：Azərbaycan televiziyası）是阿塞拜疆首个电视频道，成立于1956年2月14日。[1]一开始只是间断性的播出，到1980年代每天播放18小时，至2005年1月开始全天播出节目。1957年建成一座180米的电视塔，1996年启用了新电视塔。2004年起开始播放高清节目。该频道由阿塞拜疆国家电视和广播公司拥有，该公司还拥有阿塞拜疆体育电视和文化电视频道。[2]2007年，因被发现与政府关系密切，AzTV加入欧洲广播联盟的申请被拒绝。[3]该频道在每日开始播出时播放阿塞拜疆国歌。AzTV的节目主要包括新闻，脱口秀，纪录片，音乐表演和故事片。|| 所有者:  阿塞拜疆国家电视和广播公司（阿塞拜疆政府） 开播日期:  1956年2月14日，​64年前​（1956-02-14） 语言:  阿塞拜疆语、俄语和阿塞拜疆的其他语言 画面格式:  16:9 播出地区:   阿塞拜疆 网站:  www.aztv.az/index.php AzTV.az:  Watch live 模拟电视、数字电视:  阿塞拜疆境内 国家／地区:  阿塞拜疆 口号:  “阿塞拜疆的频道！” 
《福尔摩沙历史与地理的描述》[1]（英语原书名：An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan，意译为“日本天皇之属岛福尔摩沙历史与地理的描述”），是在1704年于欧洲出版的一本声称有关台湾的专书，作者撒玛纳札（George Psalmanazar，1679年－1763年）自称是来自台湾的原住民。书中对台湾的历史背景及地理状况，以及岛上居民之宗教信仰、风俗习惯等，有详尽的描述。后来发现，作者并不是什么台湾原住民；他对台湾的地理、历史、宗教信仰的描绘，和动物与植物的叙述，也都是凭空捏造的，因为他根本没去过台湾。|| 作者:  乔治·萨玛纳札 出版地:  伦敦 语言:  拉丁文、英文 原名:  An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan 出版日期:  1704年 题材:  旅行 (幻想)、台湾 
亚洲电视文化信息频道（简称aTV5，英语：Plus TV）于2007年12月31日开播，主打纪录片和文化有关的节目，包括国家地理频道、Discovery Channel（探索频道）、英国广播公司、日本放送协会（NHK）、香港电台电视部的节目。2008北京奥运举行期间，文化信息频道改名为奥运15台[1]，联同本港台、奥运13台、奥运14台及高清奥运19台全天候多角度地直播奥运赛事。|| 所有者:  亚洲电视有限公司 开播日期:  2007年12月31日 试播日期:  2007年12月2日 停播日期:  2009年4月1日上午6时 画面格式:  16:9; 576i（标清电视） 播出地区:  香港、澳门 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  纪录片 总部地点:   香港大埔 
《漫步华尔街》（A Random Walk Down Wall Street），为一本具有一定影响力、以股票市场为主题的著作。作者为普林斯顿大学经济学讲座教授波顿·麦基尔（Burton Malkiel（英语：Burton Malkiel））。麦基尔主张资产报酬率由随机过程支配，向大众介绍了“随机漫步假说”。支持效率市场假说（EMH，Efficient market hypothesis（英语：Efficient market hypothesis））者常引用此书内容。|| 作者:  Burton Malkiel 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0393062457 出版日期:  1973 页数:  456 出版商:  W. W. Norton & Company, Inc. 类型:  财经 
《明报周刊》（英语：Mingpao Weekly）或称《明周》，于1968年创刊，是香港综合杂志之一。明周更刊有专题报道，如艺术、文化及社会等多元化的主题。《明报周刊》由《明报》于1968年11月17日创刊，首期封面人物是日本演员滨美枝（日语：浜美枝），读者群以中产阶级人士为主。《明报周刊》内容包括娱乐新闻、电影、旅游、时装潮流及文化趋势等，采取温和路线，不以哗众取宠的手法报导，所以受到香港演艺界及知识份子的尊重及爱戴，读者群鲜明。|| 总部所在地:   香港 语言:  繁体中文、英文 网站:  明周 发行者:  万华媒体、《明报》 创刊日期:  1968年11月17日，​51年前​（1968-11-17） 英文名:  Mingpao Weekly 
《通报》（法语： T'oung Pao，最初名为通报或者为东亚历史、语言、地理、人种志研究服务的文件）为第一份国际汉学期刊。1890年创刊于法国。其名称就是用威妥玛拼音转写的中文“通报”二字。由亨利·柯蒂埃与施古德创立于巴黎。之后著名汉学家沙畹及伯希和相继领导该刊物。[1]|| 学科:  汉学 出版历史:  1890- 语言:  英语、法语、德语 编辑:  Pierre-Étienne Will, Martin Kern, and Paul Kroll 频率:  每年五版 出版者:  E. J. Brill ISSN:  0082-5433 ISO 4缩写:  请在此搜索 
《历史的终结及最后之人》（The End of History and the Last Man）是弗朗西斯·福山1992年的一部著作，根据他1989年发表在国际事务期刊《国家利益》上的论文《历史的终结？》扩充而成。福山在书中提出，西方国家自由民主制的到来可能是人类社会演进的终点、是人类政府的最终形式；此论点称为“历史终结论”。|| 作者:  弗朗西斯·福山 语言:  英语 原名:  The End of History and the Last Man ISBN:  0029109752 出版日期:  1992年 页数:  418页 译者:  李永炽（时报文化） 黄胜强、许铭原（中国社会科学出版社） 陈高华（广西师范大学出版社） 出版商:  自由出版社 中文出版日期:  1993年（时报文化） 2003年（中国社会科学出版社） 2014年（广西师范大学出版社） 
《旅行吊靴鬼》（Travel Stalker），是香港电视娱乐制作的旅游节目系列，总共有两季，每季各两辑。第一季由2016年11月28日至2017年1月31日逢星期一、二22:30-23:00在ViuTV播出，分做《旅行吊靴鬼 - 台湾》（星期一播出）同《旅行吊靴鬼 - 日本》（星期二播出），分别由李敏同李蔓莹做主持。第二季由2017年2月27日至3月28日逢星期一、二22:30-23:00在ViuTV播出，分做《旅行吊靴鬼 - 韩国》（星期一播出）同《旅行吊靴鬼 - 泰国》（星期二播出），分别由李蔓莹同李敏做主持。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年11月28日－2017年1月31日（台湾、日本） 2017年2月27日－3月28日（韩国、泰国） 首播频道:  ViuTV 监制:  吴继业 拍摄地点:  台湾  日本  韩国  泰国 主持:  李敏（台湾、泰国） 李蔓莹（日本、韩国） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一 22:30-23:00（台湾、韩国） 逢星期二 22:30-23:00（日本、泰国） 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  台湾、日本：10 韩国、泰国：5 类型:  真人骚、旅游 播出国家／地区:   香港 
《Good Night Show 全民造星》（英语：Good Night Show - King Maker）[1]是香港电视娱乐制作的大型选秀节目，前奏节目《Good Night Show 全民造星前传》（英语：Good Night Show - The Legend Of King Maker）于2018年7月15日于ViuTV播出，正式比赛则由2018年7月16日起于ViuTV播出[2]，而《Good Night Show 全民造星总决赛》（英语：Good Night Show - King Maker Final Competition）于2018年10月14日在九龙湾国际展贸中心举行，ViuTV现场直播，总决赛结束后紧接播出《造星彩蛋》（英语：King Maker Final Competition After Show）。最终姜涛夺得冠军，而亚军和季军分别由陈卓贤（Ian）和杨乐文（Lokman）夺得。|| 续作:  全民造星II 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2018年7月15日 (2018-07-15)－2018年10月14日 (2018-10-14) 编审:  萧宝年、谢家骥 首播频道:  ViuTV 监制:  黄慧君、陈荣昌、鲍俊杰 主题曲:  前传 拍摄地点:   香港、 美国 声音制式:  三维声 主持:  强　尼、黄心美、陈俞希 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  前传： 2018年7月15日 20:00－20:45 常规播放： 2018年7月16日至10月5日 逢星期一至五 21:45－22:30 总决赛： 2018年10月14日 20:30－23:00 造星彩蛋： 2018年10月14日 23:00－23:30 旁白:  文卓森 演唱:  Perl Yuen、李十壹 每集长度:  前传、常规播放： 45分钟（连广告） 总决赛： 2小时30分钟（连广告） 造星彩蛋： 30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  60+3（前传+总决赛+彩蛋） 作词:  李十壹、Rap部分：彭嘉桓 作曲:  李十壹、CMGroovy 类型:  出道实录、生存节目 播出国家／地区:   香港 
湛江人民广播电台成立于1961年7月1日，广播范围覆盖湛江各县（市、区）、茂名、阳江、广西南部、海南省北部部分地区，区域覆盖人口700 多万，总覆盖人口2000 多万人[1]。 目前共有3个频道，使用普通话、广州话和雷州话三种语言广播。在湛江电台的官方网站https://web.archive.org/web/20110701220300/http://www.gdzjdt.com/ 也可以实时收听到网络直播。|| 所有者:  湛江人民广播电台 开播日期:  1961年7月1日 播出地区:   中国 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中国 总部地点:   中国广东省湛江市 
七号电视网（又译7号电视网、澳洲电视七台、频道七电视网、Seven电视网、七网、第七频道、七号频道，英语：Seven Network，通常被叫做 Channel Seven 或直接简称Seven）是澳洲一家电视网，为总部设于墨尔本的西澳七号传媒集团[2]公司所有。前身是在1956年11月4日，于墨尔本和悉尼两地的VHF7频率上开播的电视频道。电视全国总部位于墨尔本。|| 所有者:  Seven West Media 收视份额:  墨尔本：26.3% 布里斯班：24.8% 悉尼：25.3% 阿德莱德：29.7% 珀斯：28.9% 东海岸地区：25.3% 五大首要地区：26.2%（2009年10月） 语言:  英语 标清数字电视:  第7频道 姊妹频道:  7Two 7mate TV4ME 网站:  雅虎（澳洲）七频道 国家／地区:  澳大利亚 Foxtel:  第107频道 模拟电视:  第7频道 开播日期:  1956年11月4日 画面格式:  576i 16:9（SDTV） 播出地区:  墨尔本、布里斯班、悉尼、阿德莱德、珀斯、昆士兰州部分地区 Austar:  第007频道 口号:  Gottaloveit on 7 Optus TV:  第107频道 
《智商与国民财富》（IQ and the Wealth of Nations） 是一本有争议的2002年出版的书，作者为北爱尔兰阿尔斯特大学心理学名誉教授理乍得·林恩和芬兰坦佩雷坦佩雷大学政治学名誉教授塔图·弯汉恩。[1]这本书认为，不同国家的收入（在人均国民生产总值的表格里）与其国家的平均智商有关。作者解释道这种关联性显示智商不同国家的财富和经济增长是一个重要因素，但它不是这些不同的唯一决定因素。2006年的《智商和全球不平等》（IQ and Global Inequality） 是《智商与国民财富》的后续。|| 作者:  理乍得·林恩 塔图·弯汉恩 语言:  英文 出版日期:  2002 出版商:  Praeger/Greenwood 
《昨夜的咖喱 明日的面包》（日语：昨夜のカレー、明日のパン）为日本剧作家木皿泉（和泉努与妻鹿年季子编剧夫妻档共享的笔名）创作的小说。此作品为木皿的小说处女作，入选第27回山本周五郎赏及获得第11回本屋大赏第2名。NHK改编的同名连续剧于2014年10月在NHK BS Premium播出[1]。|| 作者:  木皿泉 出版地:  日本 语言:  日文 系列:  家庭 原名:  昨夜のカレー、明日のパン ISBN:  ISBN 9784309021768 ISBN 9789869060592 出版日期:  2013年4月22日 2014年12月10日 译者:  尤可欣 出版商:  河出书房新社 自由之丘 
新传媒高清5频道（英语：MediaCorp HD5）是新加坡24小时英语高清电视频道。2005年1月1日，新加坡通讯及新闻部长李文献宣布，在新加坡试验的高画质电视服务将在2006年12月22日开始，是由新加坡媒体发展管理局（英语：Media Development Authority）（MDA）的努力加快高清技术在全国为全国媒体和娱乐产业转移到数字技术的部署和应用的一部分。|| 所有者:  新传媒私人有限公司 开播日期:  2007年1月1日 停播日期:  2017年3月1日 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 姊妹频道:  5频道 朝阳频道 U频道 8频道 春天频道 
成人影带新闻杂志（Adult Video News Magazine，简称AVN杂志），是美国专门报导色情片产业的商业杂志。纽约时报将AVN之于色情片的关系比做如告示牌杂志之于唱片的关系。创立了成人影片新闻奖以表彰每年的杰出色情片，并冠名赞助了在每年1月于美国拉斯维加斯的成人娱乐博览会。|| 语言:  英文 主编:  Dan Miller 发行周期:  Monthly 网站:  http://www.avn.com ISSN:  0883-7090 发行者:  Paul Fishbein 创刊地区:   美国 创刊日期:  1983 类别:  商业杂志 
《论自由》（英语：On Liberty，严复译《群己权界论》）是英国哲学家约翰·斯图尔特·密尔出版于1859年的一本功利自由主义哲学著作。密尔在书中将一个以功利主义为原则的伦理学体系推广到社会和国家层面上，[1][2]并考查了界定权威和自由之间关系的标准。他基于同样的功利主义“最大幸福原则”，强调了个体作为达成伦理学终究目标最高善重要性。密尔还警告说，即便是民主最理想的状态得以实现，也可能会导致多数人的暴政。此外他还提出的基于个人自由之道德准则包括：出版自由、思想自由，以及讨论自由。除此之外，密尔在总结中还提出了还两条针对个人与社会关系的格言，[a]以及在不涉及个人自由情况下，反对政府干涉三条的合乎功利的理由。|| 媒介:  印刷本 作者:  约翰·斯图亚特·密尔 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  1859年 题材:  自由 杜威分类法:  323.44 LC分类法:  JC585 文本:  论自由在维基文库上的版本 
《Plage》是誉田哲也的长篇小说，于2015年发行。2017年在 WOWOW播出的夏季连续剧，预计共5集。主演为星野源[1]。剧情大纲：在酒醉之下使用违法兴奋剂而被逮捕的吉村贵生(星野源 饰)，从此背负前科，并遭原本的公司解雇，但祸不单行，才刚回家的第一天，住所就遭无情的大火烧毁，因有前科关系，找不到愿意接受他的住所，因而意外入住餐厅兼合租屋的Plage。本以为可以重回正常人生活的吉村贵生，却没想到这才是他人生的另一场挑战，他到底能不能顺利回到原本的生活呢?而在Plage中，其他的住户又各有什么样的过去和正在面临的挑战呢?|| 作者:  誉田哲也 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  プラージュ ISBN:  ISBN 978-4-344-02824-1（单行本） 出版日期:  2015年9月17日（单行本） 页数:  357 出版商:  幻冬舎 
《ELLE》是一份创始于法国的女性杂志（法语：Presse féminine），“ELLE”在法文解作“她”。杂志聚焦于时尚、美容、健康、休闲等软性议题。发行者为法国拉加代尔集团活力集团（法语：Lagardère Active）旗下的桦榭菲力柏契媒体（英语：Hachette Filipacchi Médias），并以特许经营的方式在世界各国发行在地版，至今在60余个国家发行43个版本。|| 语言:  法语、英语等 发行周期:  法国：周刊；其它地方：月刊 公司:  桦榭菲力柏契媒体（英语：Hachette Filipacchi Médias） 网站:  www.elle.fr 创刊地区:   法国（创始地）、世界各地 首发日期:  1945年 类别:  女性杂志（法语：Presse féminine）、时尚杂志（英语：Fashion journalism） 
红色权利报（捷克语：Rudé právo，英语：Red Justice、The Red Truth），是捷克斯洛伐克共产党中央委员会机关报。[1]1920年9月21日创刊，称《人民权利报》，是当时的左翼社会民主党机关报。1921年5月18日，捷克斯洛伐克共产党成立后成为中央委员会机关报。二战期间，转入地下秘密出版，二战结束后公开出版。1990年11月，捷共十八大决议，不再作为捷共中央的机关报。[2]|| 停刊日:  1990年11月 (1990-11) 总部:  捷克斯洛伐克布拉格 语言:  捷克语 政治立场:  共产主义 版式:  大报 拥有者:  捷克斯洛伐克共产党 国家地区:  捷克斯洛伐克 类型:  日报 创刊日:  1920年9月21日​（99年前）​（1920-09-21） 
《最后14堂星期二的课》（Tuesdays with Morrie），米奇·艾尔邦的回忆录，1997年出版舞台剧作品。书中的老教授墨瑞·史瓦兹（Morrie Schwartz）罹患一种名叫“葛雷克氏症”（ALS）的病，跟著名物理学家霍金患的相同。它会令患者肌肉由下至上逐渐萎缩，最后像灵魂被封印在躯壳内一样，全身都不能动，但神智却非常清醒。|| 作者:  米奇·艾尔邦 出版地:   美国 系列:  MARK08（正体中文版） 译文经典（简体中文版） 原名:  Tuesdays with Morrie ISBN:  9780751527377（英文版） 9789578468511（正体版） 9787532742707（简体版） 出版日期:  1997年 页数:  192（英文版） 238（正体中文版） 180（简体中文版） 译者:  白裕承（正体中文版） 吴洪（简体中文版） 出版商:  蓝灯书屋（英文版） 大块文化（正体中文版） 上海译文（简体中文版） 中文出版日期:  1998年7月 OCLC:  40979237 
《被出卖的台湾》（英语：Formosa Betrayed），由二二八事件当时任职于美国驻台北领事馆副领事的柯乔治（George Kerr）所著作。叙述年代自1941年日本发动太平洋战争，至1965年出书前夕。以1945年台湾战后时期至二二八事件的发生前后为全书描述的重点。书中直接描述国民政府在台湾的种种贪腐暴政、台湾人民遭受的苦难，以及二二八事件中台湾人民遭国府军队屠杀的情况。这本书早年在海外的影响既深且广，在1970年代许多台湾留学生在海外读过后，内心受到极大冲击，许多人因此纷纷投入台湾独立运动[1][2]。|| 作者:  柯乔治 出版地:  台北市 语言:  中文 原名:  Formosa Betrayed ISBN:  ISBN 9780306707629 (英文版) ISBN 9579512191 (初版，平装) 出版日期:  2003年 (初版, 平装) 页数:  470页 (初版, 平装) 题材:  台湾战后时期、二二八事件 译者:  陈荣成 出版商:  前卫 
ESPN（英文：Entertainment Sports Programming Network，娱乐与体育节目电视网，一般简称ESPN）是一间24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网。最初ESPN也播放娱乐节目，后来全力发展体育节目。该企业由斯科特·拉斯穆森（Scott Rasmussen）与其父比尔·拉斯穆森（Bill Rasmussen）创立，并于1979年9月7日开播，当时的主席兼执行长是切特·西蒙斯（Chet Simmons）。现任ESPN主席为George Bodenheimer（1998年11月19日至现在）。Bodenheimer亦从2003年3月3日起兼任ABC体育的主席。其著名节目世界体育中心（SportsCenter presented by CDW）从首播至2002年8月25日止共播出25,000集。ESPN主要播送的节目都在康涅狄格州布里斯托（Bristol）摄影棚作业，办公室设在夏洛特、旧金山和洛杉矶（2009年启用）。ESPN及ESPN国际在美国9000万家庭和全球147个国家可以收看。ESPN的公司名称由1985年2月开始由“娱乐与体育节目网”缩短为“ESPN Inc.”，ESPN亚洲版在2013年1月28日改名为FOX体育台（中国大陆地区除外）。|| 所有者:  华特迪士尼公司 华特迪士尼（80%） 赫斯特集团（20%） 开播日期:  1979年9月7日 播出地区:  美国、亚洲 旧称:  娱乐与体育节目网 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 口号:  世界体育领导者 总部地点:  美国康涅狄格州布里斯托 美国加州三藩市 
智利国家电视台 （西班牙语：Televisión Nacional de Chile ，简称TVN） 智利电视网络公司成立于1969年10月24日。 TVN是南美最大的国营电视台之一。|| 所有者:  智利 开播日期:  1969年10月24日 播出地区:  智利 网站:  http://www.tvn.cl 国家／地区:   智利 口号:  El canal de todos 总部地点:  圣地亚哥 
计算理论期刊（Theory of Computing）是一份互联网上的开放获取期刊，领域为计算理论专业。这份期刊创刊于2005年，主要缘起于时下全世界的大学图书馆面对一这些由商业学术出版公司所出版的科学期刊(Scientific journal)日渐提高的订阅费用，以致造成财政上的不堪负荷，故创立此刊物，帮组降低获取信息的成本。|| 学科:  理论计算机科学 出版历史:  2005年-目前 语言:  英语 编辑:  拉斯洛·拔拜 频率:  月刊(主要) 出版者:  芝加哥大学（美国） 开放获取:  全部文章开放 ISSN:  1557-2862 ISO 4缩写:  ToC 
《塔罗冥想：基督信仰内在隐修之旅》（英语：Meditations on the Tarot: A Journey into Christian Hermeticism；法语：Méditations sur les 22 arcanes majeurs du Tarot）是一本初次于1980年匿名出版的密传基督教书籍，原书为法文写成，英译本由 Sophia Foundation 的罗伯·鲍威尔翻译，[1]在1985年出版。此书于2016年6月24日由台湾的心灵工坊发行正体中文精装本，全书952页，译者为侯王怡文，胡因梦审修。[2]|| 作者:  无名氏 出版地:   法国 语言:  法语 原名:  Méditations sur les 22 arcanes majeurs du Tarot ISBN:  ISBN 9789863570653（中译本） 出版日期:  1980年 页数:  952（正体中文版） 译者:  侯王怡文 出版商:  Éditions Aubier-Montaigne（法语：Éditions Aubier-Montaigne） 心灵工坊 中文出版日期:  2016年6月24日 
《台湾漫画月刊》是一本台湾漫画杂志，简称《台漫月刊》、《台漫》，由台湾漫画股份有限公司发行，杨蕙如担任社长，台湾大学卡通漫画研究社（台大卡漫社）出身的蓝弋丰担任总编辑，2011年7月6日创刊，2011年7月15日停刊，封面广告词为“全国第一本全彩本土漫画月刊”，吉祥物是台湾黑熊。从创刊到停刊只有10天，成为台湾最短命的漫画杂志。|| 总部所在地:  新北市新店区民族路192号15楼 语言:  繁体中文 发行周期:  月刊 公司:  台湾漫画股份有限公司 网站:  官方脸书粉丝团 ISSN:  2222-6842 发行者:  杨蕙如 最后发行日期 — 期数:  2011年7月6日 2011年7月号 创刊地区:  台湾 总编辑:  蓝弋丰 首发日期:  2011年7月6日 类别:  漫画 
爆笑频道亚洲（英语：Comedy Central Asia）为维亚康姆一全天候24小时播送喜剧节目的电视频道。[1] 台湾由杰德影音代理编成。||  香港有线电视:  324频道 所有者:  维亚康姆CBS亚洲国际媒体电视网（英语：ViacomCBS International Media Networks Asia） （维亚康姆CBS） 姊妹频道:  MTV 尼克国际儿童频道 台湾中华电信MOD:  380频道 (HD) 网站:  comedycentralasia.com 国家／地区:   新加坡  香港Now TV:  505频道 (HD) 开播日期:  2012年11月1日 台湾部分有线电视业者:  按所属电视频道编号 （中嘉230频道） 画面格式:  480i (SDTV) 1080i (HDTV) 播出地区:  东南亚与特定太平洋地区  新加坡新电信电视:  324频道 (HD)  马来西亚Astro:  717频道 （HD）  澳门有线电视:  705频道  马来西亚Unifi TV:  471频道 (HD) 总部地点:   新加坡 
《真PK Trip》（PK Trip），原名《Bad Trip》，是香港电视娱乐制作的旅游真人骚节目，2017年7月2日至8月20日逢星期日22:00-23:00于ViuTV播出，其后于8月27日至9月17日改为21:30-22:30播出，由火火及KB主持，嘉宾为MastaMic（第1至5集）。节目中火火及KB会延续《真PK》的冒险、大胆、挑战自我精神，带到去港人甚少到访的巴西亚马逊地区，与当地人士交流。除了到亚马逊雨林探险，更加会探访世上昆虫大杂烩，并安排与当地土著比拼[1][2][3][4]。与《真PK》相似，ViuTV亦有于网上提供节目电视版本及无过滤版本足本重温。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2017年7月2日－9月17日 编审:  陈嘉欣 首播频道:  ViuTV 别名:  Bad Trip 监制:  黄慧君 拍摄地点:   香港  巴西  南非（中途过境） 主持:  火火、KB MastaMic（嘉宾，第1-5集） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期日 7月2日至16日及7月30日至8月20日 22:00－23:00 7月23日 22:40－23:40 8月27日至9月17日 21:30－22:30 旁白:  强尼 每集长度:  1小时（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  12 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《的士Go》（Taxi Go）是香港电视娱乐制作的旅游节目，以的士司机作为主导，节目一共有两季，第一季于2016年7月6日至9月8日逢星期三至四22:00－22:30于ViuTV播出[1]，第二季于2018年12月15日至2019年3月2日逢星期六22:30－23:00播出[2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  第一季： 2016年7月6日－9月8日 第二季： 2018年12月15日－2019年3月23日 首播频道:  ViuTV 季数:  2 监制:  卢冰心（第一季） 汤皓浚（第二季） 拍摄地点:  第一季：  香港  新加坡  中国深圳 台湾 第二季：  日本  英国  澳门 主持:  陈子丰（第一季及第二季） 邓洢玲、虞逸峰（粤语：虞逸峰）（第一季） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季： 逢星期三至四 22:00－22:30 第二季： 逢星期六 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  第一季：20 第二季：12 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《破报》（Pots Weekly），正式名称为《破周报》（英文名称相同），是在台湾发行的免费周报，是目前全台湾最具左派思想的刊物，报导以艺术、劳工运动、环保运动、性别运动等社会议题的消息与评论为主。|| 停刊日:  2014年3月28日 总部:   中华民国新北市新店区 售价:  免费 主编:  黄孙权 政治立场:  社会主义、中间偏左 版式:  宽版 创办人:  成露茜 创刊日:  1995年9月 语言:  正体中文 社长:  成嘉玲 出版商:  台湾立报社 拥有者:  世新大学 类型:  周报 发行量:  每周80,000份（停刊前） 
《大卖空：预见史上最大金融浩劫之投资英雄传》（英语：The Big Short: Inside the Doomsday Machine）是一本由麦可·刘易斯所著的2000年代泡沫经济题材书籍。W. W. Norton & Company（英语：W. W. Norton & Company）将本书发行于2010年3月15日。它成为了《纽约时报》二十八周畅销书排行榜[1]。|| 上一部作品:  《Home Game》 作者:  麦可·刘易斯 出版地:   美国 页数:  320页 OCLC:  567188407 媒介:  印刷 (精装书) 语言:  英语 ISBN:  0-393-07223-1 出版日期:  2010年3月15日 出版商:  W. W. Norton & Company（英语：W. W. Norton & Company） LC分类法:  HC106.83 L5 2010 下一部作品:  《自食恶果（英语：Boomerang: Travels in the New Third World）》 类型:  财经 
《香港民族论》，是香港大学学生会于2014年9月出版的政治理论书籍，由官方编辑委员会学苑编著。书本辑录学苑于同年2月就“香港民族 命运自决”专题所发表的四篇文章，另外加上吴睿人、练乙铮、孔诰烽、徐承恩及苏赓哲五位知识份子的撰文，其中系统主要是试图论证香港民族主义的合理性和必要性。|| 封面设计:  梁允谦 （书法） 作者:  2013年度香港大学学生会学苑 出版地:   香港 语言:  中文 ISBN:  9789881363107 出版日期:  2014年9月 页数:  172页 出版商:  香港大学学生会 类型:  社会学 
智利电视网（西班牙语：La Red Chilena de Televisión, 简称为La Red）是智利的私人电视频道。 它于1991年5月12日开播，作为智利的第二家私人电视台，仅次于美佳电视网。|| 所有者:  阿尔巴的愿景（西班牙语：Albavisión） 收视份额:  7.8%（September 2012，数据来自La red[2]） 开播日期:  1991年1月12日[1] 画面格式:  SDTV 480p 播出地区:  全国 旧称:  RED Televisión (1999–2009) La Red (1991–1999) 姊妹频道:  远程运河（西班牙语：Telecanal） 网站:  www.lared.cl 国家／地区:   智利 口号:  Na' que ver 总部地点:  Avenida Quilín #3750, Macul 
澳亚卫视有限公司（英语：Macau Asia Satellite Television Company.,Limited，MASTV Co.,Ltd） ，简称：澳亚卫视（英语：MASTV） ，于2001年6月1日开播，是澳门特别行政区批准以经营卫星电视为主要业务的持牌公司。目前信号覆盖全球60多个国家和地区，澳亚卫视的卫星频道澳亚卫视中文台在2004年3月15日正式开播，但台徽只显示“澳亚卫视”四字。|| 所有者:  澳亚卫视有限公司 语言:  普通话、粤语 澳门有线电视:  17频道 姊妹频道:  澳门卫视 (MSTV) 网站:  频道官方网站 澳亚卫视官网:  1 国家／地区:   澳门 开播日期:  2004年3月15日 香港now宽带电视:  544频道 画面格式:  SDTV (576i 4:3/16:9) 播出地区:  全球华语地区 总部地点:   澳门 中国大陆有限电视网络:  随地区而变 
天津海河传媒中心广播电视事业部（保留天津广播电视台呼号）是中华人民共和国天津市省级媒体机构天津海河传媒中心的下属部门，前身为2011年由天津人民广播电台和天津电视台合并组建，天津市政府直属事业单位，接受中共天津市党委宣传部领导的天津广播电视台。目前拥有10个电视频道，10个广播频率，1个高清演播室、1部十六讯道高清数字转播车、9个标清演播室和全数字录音棚。|| 国家:   中华人民共和国 总部:   中国天津市和平区卫津路143号 天津广播电视国际新闻中心 开播日期:  1949年1月15日（广播） 1960年3月20日（电视） 持有人:  天津海河传媒中心 广播频率:  10 重要人物:  王奕（天津广播电视事业部党委委员、书记） 印永清（天津广播电视事业部党委委员、副书记、总编辑） 可收视地区:  全国各地（多数频道仅可覆盖天津市及周边地区） 官方网站:  http://tjtv.enorth.com.cn/ 免费电视频道:  10 
《暮光之城：破晓》（Breaking Dawn）是由史蒂芬妮·梅尔撰写的暮光之城系列第四集。这是暮光之城系列小说中贝拉版本的完结篇。分成三部，第二部是从贝拉史旺的角度所写，其中雅各为第二人称叙述。《破晓》的书名来源，是关于贝拉成为吸血鬼之后的事。封面暗喻贝拉在这一系列故事中的转变；一开始她在棋盘上是个软弱的角色，一颗棋子，但最后成为坚强的皇后。《破晓》受到莎士比亚剧作威尼斯商人和仲夏夜之梦的影响。原本，梅尔将书名取为《黎明》，作为暮光之城系列的完结篇。延续原本的故事发展，《黎明》完全从贝拉的角度书写，狼族和雅各只是“浅略的进化”，此外还有一个插曲。梅尔说：“如果可以修改《黎明》的原稿，我会再多写一些东西──内容跟《破晓》一样的多。我的家人说他们特别怀念两件事，所以我会从那里开始写。”|| 媒介:  印刷 上一部作品:  暮光之城：蚀 作者:  史蒂芬妮·梅尔(Stephenie Meyer) 出版地:  美国 语言:  20余种 系列:  暮光之城系列 ISBN:  ISBN 978-957-10-4101-8（繁／正体） ISBN 978-7-5448-0739-5（简体） 出版日期:  2009年5月（简体） 译者:  瞿秀蕙（繁/正体） 张雅琳，龚萍 （简） 出版商:  尖端出版社（繁／正体） 接力出版社（简体） 类型:  青年、爱情、科幻 
《时下哲学》（英语：Philosophy Now) 是一本英文版的双月刊杂志，于1991年发行创刊号。此杂志在世界各地的书店与报刊经销处销售。杂志锁定的阅读对象为一般社会大众，学生们和哲学教师们。杂志内容涵盖绝大多数哲学范围所需的知识层面，并且其内所出版的文章时常由知名的思想家和哲学家所发表而成。|| 总部所在地:  伦敦 主编:  石安霞 语言:  英语 网站:  philosophynow.org ISSN:  0961-5970 首发日期:  1991 
《苏维埃俄罗斯报》（俄语：Советская Россия），中文简称《苏俄报》[1]，创刊于1956年7月1日，原为苏共中央、俄罗斯联邦最高苏维埃和部长会议的机关报[2]。1991年八一九事件后曾一度停刊，复刊后改以“独立人民报”的名义出版。|| 总部:  莫斯科北行政区列宁格勒大道真理路24号 语言:  俄语 主编:  瓦连京·奇金 网站:  www.sovross.ru 版式:  A2 创刊日:  1956年7月1日 (1956-07-01) 发行量:  30万份 
全球富豪榜（英语：The World's Billionaires）是美国商业杂志《富比士》自1987年3月起，在每年3月发布的全球最富有人物的年度排行榜。[1]排行榜上每位人士的资产净值是根据他们的资产与债务来做估计，并以美元表示。皇族及独裁者等财富来自于他们的身分地位者将不包含在此排行榜中。[3]此排行榜仅登录实质申报之财产，若其财富来源不明者将不被采计。[4]|| 新进榜人数:  ▼ 195位 排行榜资产净值组额:  ▼ 8.7兆美元 平均资产净值:  ▼ 40亿美元 首次出版:  1987年3月[1] 首富:  杰弗里·贝索斯 刊物:  《福布斯》 出版商:  本汇鲸媒体投资公司 富比士家族 最后出版:  000000002019-03-05-00002019年3月5日 40岁以下人数:  ▲ 71位 资产净值:  ▲ 1,310亿美元 女性人数:  ▲ 243位 富豪人数:  ▼ 2,153位 
《中国底层访谈录》上下卷由廖亦武用笔名“老威”于2001年公开出版，引起强烈反响，50多家媒体报道并转载此书。2001年4月19日，《南方周末》以整版发表了廖与著名记者卢跃刚关于本书的对话，引发了该报的人事地震，其主编、副主编及编室主任均遭撤职。接着，《中国底层访谈录》被中宣部和新闻出版署查禁，勒令销毁，长江文艺出版社被整顿，蒙受了巨额经济损失。再接着，盗版泛滥，与海外种种禁书一道，流入地摊。|| 作者:  廖亦武 出版地:   中国 语言:  中文 ISBN:  ISBN 7-5354-2126-1 出版日期:  2001年 页数:  639 出版商:  长江文艺出版社 
《拉普拉斯的魔女》（ラプラスのまじょ），是由东野圭吾创作的长篇小说。2015年5月15日由角川书店发行单行本。作家首的30周年的工作，市东野是"在我的小说他想要的东西。你不能在那里工作。" 和意见 [1].|| 作者:  东野圭吾 出版地:   日本 语言:  日本语 页数:  456 出版商:  KADOKAWA 类型:  サスペンス、ミステリ 
《永久文件》（英语：Permanent Record）是一本由爱德华·斯诺登所写的自传，于2019年9月17日出版，繁体中文版由时报文化出版社发行，简体中文版由博集天卷出版发行。[1]|| 作者:  爱德华·斯诺登 ISBN:  9781250237231 出版日期:  2019年9月17日 页数:  352 题材:  全球监控、回忆录 出版商:  Metropolitan Books（英语：Henry Holt and Company） 
娱乐频道（英语：Entertainment Channel）是新加坡新电信拥有的频道，专为播出内地娱乐综艺。|| 所有者:  Singtel 开播日期:  2013年10月16日 语言:  华语 新加坡新电信电视:  频道531 画面格式:  高清 16:9 1080i 播出地区:   新加坡  澳门 网站:  频道官方网站 澳门有线电视:  频道336 (转播澳门有线电视娱乐台) 国家／地区:   新加坡 总部地点:   新加坡 
上报（UP Media），是一间台湾的网络新媒体，由“世代传媒”集团旗下“上升集成行销公司”经营。于2016年7月上线，常设性栏目包括焦点、评论、国际、生活和游戏等。董事长为经营过《中国时报》、《新新闻》的资深媒体人王健壮，成立初期未设社长职务，由前中华民国总统府副秘书长马永成担任副社长总管公司经营，2017年聘任前《时报周刊》社长胡鸿仁为首任社长兼总经理。在编辑事务部分，《上报》总编辑为前《风传媒》总编辑谢忠良，编辑与采访人员编制约为40人，总部于台北市中山区长安东路一段63之1号5楼。[1][2]|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市中山区长安东路一段63之1号5楼 售价:  免费 作者群:  总评论员／陈嘉宏 评论员／李濠仲 主编／谢宗颖 编辑／许雅慧、李先泰 国际中心主任／简嘉宏 国际新闻记者／李靖棠、林思怡、吴洛莹 生活频道主编／吴文元 生活采访编辑／黄衍方、林冠伶、施萦萦 副主编:  谢素娟、简嘉宏 语言:  正体中文 主编:  谢忠良 网站:  www.upmedia.mg 拥有者:  上升集成行销有限公司 类型:  网络媒体 创刊日:  2016年7月15日 
《基督的最后诱惑》（希腊语：Ο Τελευταίος Πειρασμός；罗马化：O Teleutaíos Peirasmós；英语：The Last Temptation 或 The Last Temptation of Christ）是希腊作家尼可斯·卡赞扎基斯所写的一部历史小说，于1955年出版，英文版则于1960年出版，由平民生活开始讲述耶稣基督的一生。基督的最后诱惑发行以来一直极具争议性，其中由于小说将耶稣作为一个普通人去描写，他同样有各种如性欲等的凡人诱惑与烦恼，起初他更是一个自卑与胆小的人。当中很多的观点与性描写，被部份基督徒认为改写圣经及有敌基督的取向。|| 媒介:  实体书（精装书及平装书） 作者:  尼可斯·卡赞扎基斯 出版地:  希腊 语言:  希腊语 原名:  Ο Τελευταίος Πειρασμός ISBN:  0-684-85256-X 出版日期:  1960年 页数:  506页（第一版，精装书） 译者:  Peter A. Bien（美国） 出版商:  西蒙与舒斯特（美国） Bruno Cassirer（英语：Bruno Cassirer）（英国） 类型:  宗教、历史小说 OCLC:  38925790 
《2014大崩溃》，作者为胡乔英，于2013年1月1日在香港透过三角地出版社出版，为中国大陆禁书。此书描写中国共产党高层最新泄露的内幕，称中共中央应急小组向中共最高权力机构中央政治局常务委员会提交一份党内“绝密报告”指出：共产党必将倒台，中国社会将会于2014年全面崩溃。《纽约时报》于2013年5月报道说，此书在香港的禁书专卖店“最受欢迎”[1]。|| 媒介:  印刷（平装本） 作者:  胡乔英 出版地:   香港 语言:  中文 ISBN:  9781896642062 出版日期:  2013年1月1日 出版商:  三角地出版社 
世界佛教美术图说大辞典，原名“世界佛教美术图典”，简称“美术图典”，是由佛光山开山法师释星云发起并担任总编修，指导所编纂出版的佛教艺术百科全书，全套二十大册。 从2001年佛光山教团著手编辑，2013年3月完成出版，前后历时十二年完成。“世界佛教美术图说大辞典”是以佛教艺术为主题，结集古今中外，涵盖世界五大洲，三十余国的佛教艺术资料，由约300位法师、共16个国家140余人的专业学者编审、400多名义工参与，为普及高中教育程度以上的读者编写而成。|| 媒介:  纸本精装、全彩印刷 作者:  星云大师 总编修 如常法师 主编 约300位法师、共16个国家140余人的专业学者编审、400多名义工参与 出版地:  台湾 语言:  繁体中文 系列:  20册 ISBN:  978-986-5844-00-4 出版日期:  2013年3月 页数:  每本384～400页 题材:  佛教艺术百科全书 出版商:  佛光山宗委会 
《有一种幸福叫冲绳》（英语：Tropic Of Happiness, Okinawa），是香港Now TV制作的旅游节目，共有4集，由倪晨曦及邓洢玲[1]主持。冲绳远离日本本岛，历史因素令冲绳拥有与日本不同的特色。冲绳人是否系特别长寿[注 1]？冲绳女生是否特别漂亮[注 2][注 3]？观众可以用透过节目所展示冲绳的三方面：悠闲心境[注 4]、健康饮食[6][5]及怡人环境去思考这些问题。|| 摄影:  区富强、吴肇麟 制作公司:  Now TV 语言:  粤语 播出日期:  2014年12月7日－12月28日 编审:  陈佩君 首播频道:  now 101台 制作人:  上里中司、金城力基 监制:  郑宝荣 拍摄地点:   香港  日本 主持:  倪晨曦、邓洢玲 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期日 23:00－23:30 导演:  梁丽贤 每集长度:  30分钟（含广告） 制作国家／地区:   香港、外景当地语言 集数:  4 类型:  旅游 播出国家／地区:   香港 
《中国历史地图》（1980年版）是台北中华学术院主持编绘的一部历史地图集，由程光裕、徐圣谟主编，中国文化学院出版社出版。1980年与1983年该书进行了两次印刷。|| 媒介:  纸本 作者:  程光裕、徐圣谟 出版地:  中华民国台北 语言:  中文 系列:  2册 ISBN:  9789579538978 出版日期:  中华民国六十九年（1980年） 题材:  测绘学、地图学 出版商:  裕台公司中华印刷厂 
《文明小史》记载八国联军入侵前后的中国，书中的没有固定主角，以流动式的人物，反映了中国维新运动期间的时代面貌，暴露了清廷的腐朽无能。书中也讽刺维新派人物，说维新人物大谈小脚放大（反对缠足），但见了小脚妓女，口水又流了下来。|| 媒介:  纸质书 作者:  李伯元 出版地:   大清 语言:  中文官话白话文 系列:  六十回 出版日期:  1905年 题材:  清朝社会 中文书名:  《文明小史》 类型:  讽刺小说、谴责小说 
《移动城市1：致命发动机》（英语：Mortal Engines）是菲利普·雷夫奇幻文学系列《移动城市系列》的首部曲，于2001年出版。改编电影《移动城市：致命发动机》于2018年12月上映，新西兰和美国合拍的科幻冒险片，由克利斯汀·瑞佛斯（英语：Christian Rivers）执导，法兰·华许、菲利帕·鲍恩斯和彼得·杰克逊共同撰写剧本。电影改编自菲利普·雷夫的同名小说，故事主要描述在未来的世界，人们依靠著移动城市来相互争斗，以争夺世上剩余的资源。由赫拉·希尔马、罗伯特·席安、智海（英语：Jihae (rock musician)）、蕾拉·乔治（Leila George）、罗南·拉夫特瑞（英语：Ronan Raftery）、雨果·威明和史蒂芬·朗主演。|| 作者:  菲利普·雷夫 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  移动城市系列 原名:  Mortal Engines 出版日期:  2001年11月16日 题材:  奇幻文学 出版商:  学乐出版 麦田出版 下一部作品:  《移动城市2：猎食赏金》 OCLC:  50714166 
东京电视网（英语：TV Tokyo Network，日语：テレビ东京ネットワーク），又名东京电视系（テレビ东京系），简称TXN，是日本以东京电视台为核心的电视联播网。其加盟电视台数量在日本的电视联播网中最少，仅有6台。2011年7月24日以后，TXN预定在宫城县、广岛县和静冈县开设新台计划，但至今（截至2019年1月）没有任何进展。2016年8月15日启用TXN标志。|| 国家:   日本 开播日期:  1964年4月12日（东京电视台开播） 1983年9月1日（联播网成形） 持有人:  东京电视台 可收视地区:  关东广域圈 北海道 爱知县 大阪府 冈山县 香川县 福冈县 官方网站:  TXN联播网 数字频道:  第7频道（爱知电视台为第10频道） 
《快线周报》(Express Post)于2005年9月17日由星岛新闻集团正式创办。它是香港继《都市日报》、《头条日报》和《am730》后，第四份在香港出版的免费报纸，亦是星岛报业集团出版的第二份免费报纸。随著头条日报于2008年7月26日起发行周六版，快线周报亦于2008年7月19日发行最后一份周报。|| 停刊日:  2008年7月19日 总部:  香港筲箕湾东旺道3号星岛新闻集团大厦 售价:  免费 语言:  中文（繁体） 网站:  www.expresspost.com.hk 版式:  小报 出版商:  快线周报出版有限公司 拥有者:  星岛新闻集团 类型:  周报(逢周六发行) 创刊日:  2005年9月17日 
《恶魔蔓诺克》（英语：Memnoch the Devil）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第五部，续接《肉体窃贼》，于1995年7月3日出版。这部小说的多数主题包括标题都是转借自19世纪爱尔兰作家查尔斯·罗伯特·马图林发表于1820年的哥德小说《流浪者梅尔莫斯（英语：Melmoth the Wanderer）》。此作中，恶魔接近了黎斯特（英语：Lestat de Lioncourt）并为他提供一份工作。|| 封面设计:  奇浦·吉德（英语：Chip Kidd） (设计者) 乔凡尼·贾利安尼（英语：Giovanni Cariani）的画作《加尔瓦略苦路和韦罗尼加的圣颜巾》(1523-1525) 上一部作品:  《肉体窃贼》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  Memnoch the Devil 页数:  354页 杜威分类法:  813/.54 20 OCLC:  32683203 媒介:  精装书，平装书，有声书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 ISBN:  0-679-44101-8 出版日期:  1995年7月3日 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PS3568.I265 M46 1995 下一部作品:  《少年吸血鬼阿曼德》 类型:  哥德 
《绿野仙踪》（英语：The Wonderful Wizard of Oz，常用The Wizard of Oz），或译为《奥兹国历险记》，是美国的一系列童话故事，由李曼·法兰克·鲍姆等作家写著，W·W·丹斯洛（英语：William Wallace Denslow）绘制插图。|| 作者:  李曼·法兰克·鲍姆 出版地:   美国 语言:  英语 系列:  奥兹国系列（英语：List of Oz books） ISBN:  N/A 出版日期:  May 17, 1900年，​119年前​（May 17, 1900） 页数:  259 插图:  W·W·丹斯洛（英语：William Wallace Denslow） 出版商:  George M. Hill出版社（英语：George M. Hill Company） 下一部作品:  绿野仙踪：奥兹国仙境（英语：The Marvelous Land of Oz） 类型:  奇幻，儿童文学 OCLC:  9506808 
《青年日报》（Youth Daily News）为中华民国国防部发行的军事专业中文机关报。其前身为只在国防部总政治部发行四开一张的小型报《青年战士报》，1957年开放社会大众订阅，1984年易名为《青年日报》。在创刊后逐年扩版，在开放报禁后最终扩版为四大张报纸。其为具有中华民国国军背景的报纸，除了报导一般性新闻之外，并负有向国军部队官兵宣教的任务。现任社长为孙立方上校。|| 总部:   中华民国 台北市中正区信义路一段3号10楼（国防部文化营区）[1] 电话：+886 02 2322-2722 售价:  新台币10元 语言:  正体中文 政治立场:  中立 网站:  https://www.ydn.com.tw 版式:  宽版 出版商:  青年日报社 拥有者:  中华民国国防部政治作战局 类型:  日报 创刊日:  1952年10月10日 
《白鲸记》（Moby-Dick; or, The Whale）为赫尔曼·梅尔维尔发表于1851年的小说，被认为是美国最伟大的长篇小说之一。 《白鲸记》这个名字说的是一头叫莫比·迪克（Moby Dick）的白色抹香鲸，并不是白鲸这个鲸鱼物种。|| 媒介:  纸本（精装、平装） 作者:  赫尔曼·梅尔维尔 出版地:  纽约 伦敦 语言:  英文 原名:  Moby-Dick; or, The Whale ISBN:  NA 出版日期:  1851年 页数:  634页 题材:  捕鲸 出版商:  Harper & Brothers (纽约) Richard Bentley (伦敦) 类型:  冒险小说、史诗、海洋故事 
《中华日报》是中国国民党于1946年在台湾台南市所创办的地方报。公司全名为“台湾中华日报社股份有限公司”。创刊初期，《中华日报》总社设于台南车站前方，原建物为日本劝业银行台南分行（1981年拆除）。1948年2月20日在台北市设立总社并增出北部版，一度采南北两版平行发行形式。由于当时台湾甫脱离日治时期，为考量民众阅读：有中、日文并刊设计，作家龙瑛宗即曾任日文版文艺栏主编；后因响应政府推广国语文政策，遂于1946年10月25日起改为纯中文版。|| 总部:  台南市北区西华街57号 语言:  正体中文 网站:  www.cdns.com.tw 版式:  宽版 出版商:  台湾中华日报社股份有限公司 创办人:  梁寒操、许孝炎 类型:  日报 创刊日:  1946年2月20日 
人间卫视（全称人间电视股份有限公司，英语：Beautiful Life Television）是佛光山旗下基金会“佛光山电视弘法基金会”所经营的电视台，原名“佛光传播事业股份有限公司”、“佛光卫星电视台”（简称“佛光卫视”，“Buddha's Light Television”）、“人间卫星电视股份有限公司”，为佛光山文化事业体系下之非营利事业。|| 所有者:  佛光山电视弘法基金会 开播日期:  1997年12月14日 全国有线电视:  7频道（中部、台东为第8频道） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  全世界 旧称:  佛光卫视 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  7频道（HD） 国家／地区:   中华民国（台湾） 取代者:  人间卫视 口号:  祥和欢喜在人间 总部地点:  台北市信义区松隆路327号9楼 
《危险心灵》是台湾知名作家侯文咏所写的小说。故事剧情以青少年学生的角度出发，关注教育改革政策下的学校、老师、学生、家长方面的冲突与各种现象。书中许多情节深刻的点出新制度下造成的问题，也真实反映了许多现象，在推出时，引起社会上的许多讨论和回响。|| 作者:  侯文咏 出版地:  台湾 语言:  中文 ISBN:  9789573319634 出版日期:  2003年6月20日 页数:  368页 出版商:  皇冠文化 
天漫是由湖南天闻动漫有限公司主办，《天漫》杂志社出版的系列杂志品牌，实际管理者为广州天闻角川动漫有限公司，在中国大陆发行。旗下杂志共有《天漫·赤风》、《天漫·蓝色》（《BLue》）、《天漫·轻小说》三种，三者共享杂志刊号。|| 语言:  简体中文 发行周期:  每月5日（《天漫·赤风》） 每月20日（《天漫·蓝色》、《天漫·轻小说》） 公司:  湖南天闻动漫传媒有限公司 网站:  http://www.gztwkadokawa.com/zt/zazhizhuanti/ ISSN:  2095-1590 发行者:  《天漫》杂志社 创刊地区:  中华人民共和国 首发日期:  2011年9月5日（《天漫·赤风》） 2011年9月20日（《天漫·轻小说》） 2013年9月10日（《天漫·蓝色》） 类别:  漫画杂志、小说杂志 
华纳电视频道（英语：Warner Channel，亚洲版称Warner TV）为一拉丁美洲与亚洲付费电视频道，由时代华纳旗下的HBO Asia与HBO拉丁美洲集团（英语：HBO Latin America Group）所有，节目主要播映美国电影及电视剧。节目多以原音英语播送，并依各地区配上不同语言的字幕。2015年11月1日，拉丁美洲频道配上了西班牙语配音，这让观众产生两极反应。|| 澳门有线电视:  Channel 710 (HD) 新加坡Singtel TV:  Channel 306 (HD) 墨西哥Dish Network:  Channel 210 菲律宾Destiny Cable:  Channel 80 (Analog) Channel 34 (Digital) 台湾DishHD:  Channel 6256 马来西亚Unifi TV:  Channel 451 (HD)/With Warner TV HD On Demand (WarnerTV Encore) 画面格式:  480i（SDTV）16:9 1080i（HDTV） 巴西Oi TV:  Channel 200 香港Now宽带电视:  Channel 510 (SD/HD) 墨西哥SKY:  Channel 205 马来西亚NJOI:  Channel 719 (HD) 菲律宾Cablelink:  Channel 30 台湾中华电信MOD:  Channel 616 (HD) 泰国GMM Z:  Channel 380 (SD) Channel 416 (HD) 所有者:  华纳兄弟娱乐（华纳媒体） （拉丁美洲：由透纳广播公司拉丁美洲（英语：Turner Broadcasting System Latin America）运营、HBO拉丁美洲集团（英语：HBO Latin America Group）发送 亚洲：由透纳亚太（英语：Turner Broadcasting System Asia Pacific）发送 透纳广播公司（华纳媒体） 新加坡StarHub TV:  Channel 515 (SD/HD) 语言:  英语 西班牙语 葡萄牙语 汉语 印尼语 马来语 泰语 粤语 菲律宾SkyCable:  Channel 34 (SD Digital) Channel 197 (HD) 旧称:  WBTV: El Canal Warner / O Canal da Warner（1996–2001） The Warner Channel（2001–'02, 1996–2002频道Logo） 网站:  官方网站（拉丁美洲） 官方网站（亚洲） 菲律宾Cignal Digital TV:  Channel 119 (HD) 巴西NET:  Channel 47 (SD) Channel 547 (HD) 巴西Sky:  Channel 44 (SD) Channel 244 (HD) 印度尼西亚Indovision:  Channel 163 越南VTVcab:  Channel 73 (HD) 开播日期:  1995（拉丁美洲） 2007（英国） 2010（亚洲） 播出地区:  拉丁美洲： 巴西 阿根廷 阿鲁巴 巴巴多斯 玻利维亚 智利 哥伦比亚 哥斯达黎加 库拉索 厄瓜多尔 萨尔瓦多 危地马拉 圭亚那 洪都拉斯 墨西哥 尼加拉瓜 巴拿马 巴拉圭 秘鲁 多米尼加 圣卢西亚 苏里南 特立尼达及托巴哥 乌拉圭 委内瑞拉 东南亚： 新加坡 马来西亚 香港 澳门 台湾 菲律宾 斯里兰卡 印度尼西亚 泰国 越南 越南VTC:  Channel 13 (HD) 斯里兰卡Dialog TV:  Channel 29 印度尼西亚Transvision:  Channel 314 (HD) 马来西亚Astro:  Channel 719 (HD) 菲律宾Bukidnon Z5 Cable:  Channel 29 (SD) 台湾大台中数码有线电视:  Channel 97(HD) 
科学报告（英语：Scientific Reports，缩写为Sci. Rep.）是一本英国自然出版集团（NPG）旗下的在线开放获取综合自然科学期刊。该期刊称只要具有科学价值的论文都能在该刊物上发表，而不会过于关注文章的重要性、影响力[1]。|| 学科:  自然科学 出版历史:  2011年至今 语言:  英文 编辑:  苏珊娜·法利 频率:  持续更新 出版者:  自然出版集团（NPG） 开放获取:  是 许可:  知识共享·署名 影响因子:  4.259（2016年） ISSN:  2045-2322 ISO 4缩写:  Sci. Rep. 
《文化日报》（朝鲜语：문화일보，英语：The Munhwa Il-bo），是韩国的大报纸，一称朝中东文（조중동문）的之一，以朝鲜文，英文板发行。1991年11月1日是李揆行（이규행[1]）等前职记者的主筑设立。论调于保守主义、自由主义的。原名《现代文化报纸》（현대문화신문）。|| 总部:  首尔市西大门区忠定路 语言:  朝鲜文、英文 政治立场:  保守主义、自由主义 网站:  www.munhwa.com（朝鲜文） 版式:  大报 拥有者:  文化日报社 类型:  日报 创刊日:  1991年11月1日 
《舞蹈风暴》（英文：Dance Smash），原名《我心舞动》[2]，是中国大陆湖南卫视推出的一档大型舞蹈竞技节目，该节目由湖南卫视与以色列的Armoza Formats联合研发，概念参考自Armoza Formats的节目模式《舞蹈革命》（英语：Dance Revolution），由制作过《我是歌手》及《歌手》系列节目的洪啸工作室制作，是湖南卫视继《巅峰之夜》之后的又一档跨国共研节目，也是湖南卫视继《声入人心》之后的又一档将高雅艺术推向大众化的节目以及洪啸工作室继《歌手》之后的又一档大型节目。节目的主持人为何炅[3]，四组风暴见证官分别为扬扬、沈伟、沈培艺以及刘宪华和彭昱畅[4]，而选手方面则囊括了来自专业艺术院校、院团、舞蹈工作室的50组不同风格的顶尖舞者[5]，而通过第一阶段甄选的36组舞者将在之后的赛程中比拼争夺，由此诞生领衔中国舞蹈索尼量的最强舞者[6]。节目于2019年9月14日启动录制，10月5日起每周六22:00接档《我家小两口》播出[7]。|| 评委:  扬扬、沈伟、沈培艺、刘宪华和彭昱畅 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年10月5日 (2019-10-05)－2019年12月21日 (2019-12-21) 别名:  我心舞动 监制:  丁诚、周雄 演唱:  刘宪华 每集长度:  90分钟 字幕:  简体中文 格式:  综艺 机位:  多机位 制作公司:  HBS Armoza Formats 语言:  普通话 首播频道:  湖南卫视 总导演:  洪啸 舞蹈总监:  姜洋 国家／地区:  中国大陆 主题曲:  《舞蹈风暴》[1] 出品人:  吕焕斌 声音制式:  立体声 主持:  何炅 图像制式:  SDTV 576i HDTV 1080i 播出时间:  每周六 22:00－00:00 相关节目:  舞蹈革命 总监制:  张华立、杨壮 集数:  12 类型:  舞蹈 
《彩虹小马：友情就是魔法－噩梦骑士》（英语：My Little Pony: Nightmare Knights）是美国是孩之宝动画《彩虹小马：友情就是魔法》的一部外传漫画，剧情由杰里米·怀特里创作，托尼·弗莱尔斯作画，于2018年10月开始连载[1]，预计共5册，目前已出版至第3册。|| 出版时间:  2018年10月10日 – 现在 出版社:  IDW公司 主要角色:  《彩虹小马：友情就是魔法》之角色 月亮公主（Princess Luna） 冥影（Stygian） 卡柏（Capper） 幻影（Tempest Shadow） 崔西（Trixie） 作者:  Jeremy Whitley 绘者:  Tony Fleecs 文字书写:  Neil Uyetake 编辑:  Bobby Curnow 版式:  连载系列 发行期数:  1-5册 风格:  动作/冒险，喜剧奇幻 着色:  Heather Breckel 周期:  每月 
《民主歌声献中华》（英语：Concert For Democracy In China）是香港市民为支持北京八九民运而举办的筹款活动，于1989年5月27日在跑马地马场举行。|| 语言:  粤语 播出日期:  1989年5月27日－1989年5月27日 首播频道:  无线电视翡翠台、亚洲电视本港台、香港电台第一台、商业电台商业一台 制作国家／地区:   英属香港 主题曲:  为自由 类型:  慈善筹款节目 主持:  黄霑、陈欣健、曾志伟、岑建勋 播出国家／地区:   英属香港 播出时间:  10:00-23:59 
《挑战1996》（英语：Challenge 1996）及《挑战1997》（英语：Challenge 1997），为香港电视娱乐推出的体育及真人骚节目，由505Media Ltd负责制作，节目旁白为马启仁。|| 制作公司:  505Media Ltd 语言:  粤语 播出日期:  2016年8月19日－11月4日 首播频道:  ViuTV 国家／地区:   香港 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期五 22:00-23:00 旁白:  马启仁 每集长度:  60分钟（连广告） 集数:  12 类型:  真人骚、体育 播出国家／地区:   香港 
TVB Korea频道（英语：TVB Korea Channel，英文简称TVBK，朝鲜语：TVB 코리아）是香港电视广播(国际)有限公司与韩国中央多元放送（朝鲜语：CMB (방송사)）共同创办而拥有的一条以朝鲜语广播的频道。|| 所有者:  TVB Korea 开播日期:  2008年6月 试播日期:  2008年3月 停播日期:  2016年6月 播出地区:   韩国 网站:  频道官方网站 口号:  Broad Way to Asia 类别:  电视剧 
egg（エッグ）是日本大洋图书于每月发行的女性时尚杂志，1995年创刊。|| 语言:  日文 发行周期:  月刊 创刊地区:   日本 首发日期:  1995年 类别:  女性时尚 
民报是2014年成立于中华民国台湾省的媒体，意识形态是台独主义。在2012年反媒体垄断运动后由宜兰罗东圣母医院院长陈永兴、前中央研究院院长李远哲、导演吴念真等人合作筹办，强调以全民力量办报，并扩及公众、社会运动议题，提供社运及弱势团体发声平台[1][2]。|| 停刊日:  2018年12月31日（网络版继续运作） 总部:   中华民国 台北市中正区林森南路12号2楼之1 语言:  正体中文 编辑:  张正霖 政治立场:  台独主义 网站:  www.peoplenews.tw 出版商:  民报文化事业股份有限公司 →民报文化艺术基金会 创办人:  陈永兴、李远哲、吴念真 类型:  实时新闻网站、电子报、纸本双月刊 创刊日:  2014年4月15日 
《爱丽丝镜中奇遇》（英语：Through the Looking-Glass, and What Alice Found There）或简称为镜中奇缘，是英国作家刘易斯·卡罗于1871年出版的儿童文学作品，也是《爱丽丝梦游仙境》（Alice's Adventures in Wonderland）的续作。作品中有大量关于镜子的主题，像是对称、时间逆转等，同时包含了许多西洋棋的要素。本书维持前作《爱丽丝梦游仙境》中一贯的天马行空、奇想天外剧情，同样包含了大量令人拍案的双关语、谐音等语言游戏，以及多首恶搞当代著名童谣或诗歌的胡闹诗(nonsense verse)，展现十足刘易斯·卡罗的独特奇幻文风。|| 媒介:  印刷 (精装书) 上一部作品:  爱丽丝梦游仙境 作者:  刘易斯·卡罗 出版地:   英国 语言:  英语 原名:  Through the Looking-Glass, and What Alice Found There ISBN:  NA 出版日期:  1871年 页数:  224 页 类型:  儿童文学 
绿灯侠（英语：Green Lantern）是DC漫画所出版的美国漫画中，一群超级英雄们的总称。其中最广为人知的绿灯侠是哈尔·乔丹，1959年10月于《陈列橱》第22期首次登场。|| : 《绿灯侠 第一卷 #1》（1941年秋）。 主角为艾伦·史考特版绿灯侠。 霍华德·珀塞尔绘。 角色:  艾伦·史考特 哈尔·乔丹 盖·加德纳 约翰·史都华 凯尔·雷纳 洁德 出版社:  （第一卷） 全美出版公司 （第二至四卷） DC漫画 主要角色:  （第一卷） 艾伦·史考特 （第二及第四卷） 哈尔·乔丹 约翰·斯图尔特 （第三卷） 哈尔·乔丹 盖·加德纳 约翰·斯图尔特 凯尔·雷纳 出版日期:  （第一卷） 1941年秋 － 1949年5－6月 （第二卷） 1960年7－8月 － 1972年4－5月； 1976年8－9月 － 1986年10月[1] （第三卷） 1990年6月 － 2004年11月 （第四卷） 2005年7月 － 现在 出版商:  DC漫画 版式:  连载系列 创作者:  比尔·芬格，马丁·诺德尔 发行期数:  （第一卷） 38 （第二卷） 205，3部年刊，2部特刊 （第三卷） 183（其中包括了第0期与第1000000期），9部年刊 （第四卷） 57 首次登场:  《全美漫画》#16（1940年7月） 周期:  （第一卷） 季刊 （1～18） 双月刊（19～38） （第二卷） 双月刊（1～10， 82～96） 每年八期（11～81） 月刊（97～205） （第三卷） 月刊（1～27， 34～38， 43～74， 77～100， 107～159， 166～181） 双周刊（28～33， 39～42， 75～76， 101～106， 160～165） （第四卷） 月刊 
《政治动物学和动物政治学》是绿色政治理论家Marcel Wissenburg和David Scholsberg 的编著，于2014年由麦克米伦出版社出版。这部作品讨论了由政治哲学而来的，与道德哲学相对立的动物伦理学的出现。这是相关话题的第一部出版集著，第一个成书的研究尝试，来发掘相关研究的广度和深度。除了编辑们的开篇介绍，这本书分为三部分由十个独立的章节组成，这三部分分别关于关于动物的制度变化，动物伦理和生态主义的区别，以及与保护动物相关的动物法。这本书的贡献者有Wissenburg, Schlosberg, Manuel Arias-Maldonado, Chad Flanders, Christie Smith, Clemens Driessen, Simon Otjes, Kurtis Boyer, Per Anders Svard, 和 Mihnea Tanasescu。他们每个章节的侧重点有所不同，但是都包含着对人类例外论的讨论，对动物问题在政治对话中该如何被呈现，以及对政治理论和实践的关系的反思。|| 媒介:  集著 系列:  麦克米伦出版社动物伦理学系列丛书 ISBN:  978-1-137-43461-6 出版日期:  2014 页数:  12+180 出版商:  Palgrave Macmillan 
《最终警告！恐怖家庭医学》（日语：最终警告!たけしの本当は怖い家庭の医学，直译为《最终警告！武的真实恐怖家庭医学》，英语：Medical Horror Check Show）是由日本朝日放送株式会社制作的健康保健电视综艺节目，由2004年4月13日至2009年12月15日逢星期二在日本播出。|| 旁白:  来宫良子 语言:  日语 播出日期:  2008年－ 每集长度:  54分钟（含广告） 首播频道:  朝日放送 台湾:  最终警告！恐怖家庭医学（国兴卫视） 制作国家／地区:   日本 港澳:  恐怖医学（Now 香港台） 类型:  综艺及信息 主持:  北野武,渡边真理 播出国家／地区:   香港 播出时间:  逢星期二 20:00 - 20:54 
《共产主义黑皮书：罪行、恐怖、镇压》（英语：The Black Book of Communism: Crimes, Terror, Repression，法语：Le Livre noir du communisme : Crimes, terreur, répression），是一本讲述共产主义政权实施的政治迫害历史，包括法外惩罚（英语：Extrajudicial punishment）、放逐，以及书中认为因实施共产主义政策所造成的人为饥荒等。该书于1997年在法国由罗伯特·拉封出版社（英语：Éditions Robert Laffont）首度出版，在美国则由哈佛大学出版社出版。其德文版由Piper Verlag（英语：Piper Verlag）出版，包括了后来成为德国总统的约阿希姆·高克所写的一章。|| 媒介:  纸本 作者:  尼古拉斯·魏斯（英语：Nicolas Werth） 让-路易·帕内（法语：Jean-Louis Panné） 安杰伊·帕兹科夫斯基（英语：Andrzej Paczkowski） 卡雷尔·巴图谢克（法语：Karel Bartošek） 让-路易·马戈林（法语：Jean-Louis Margolin） 厄尔哈特·诺伊伯特（英语：Ehrhart Neubert）* 约阿希姆·高克* (*德文版) 出版地:  法国 语言:  法语 原名:  Le Livre noir du communisme ISBN:  978-0-674-07608-2 出版日期:  1997年11月6日 页数:  912 编辑:  斯特凡·库尔图瓦 出版商:  哈佛大学出版社 
《20分钟》（德语：20 Minuten）是瑞士每周一至周五发行的免费报纸[3]，也是瑞士读者量最大的报纸[4]。《20分钟报》创刊于1999年12月13日，首次发行于瑞士苏黎世地区[5]。它的拥有者是20分钟股份有限公司（20 Minuten AG）。该公司的最大股东为挪威施伯史泰德集团，其他股东还包括英国安佰深集团[6]。《20分钟报》在21世纪初的主要竞争对手是《地铁报》。|| 售价:  免费 语言:  德语、法语、意大利语 网站:  20min.ch 版式:  半柏林版式[1] 拥有者:  Tamedia AG 国家地区:   瑞士 创办人:  施伯史泰德公司 OCLC编号:  611676625 类型:  免费报纸 创刊日:  1999年12月13日，​20年前​（1999-12-13） 发行量:  ▼436,344（截至2018年）[2] 
《新假期》（Weekend Weekly）又称《新假期周刊》，是香港的一本休闲周刊，1999年9月创刊，由杨受成所创办的英皇集团旗下的新传媒集团出版。杂志所属新传媒集团2016年10月13日起，逢星期四，《新假期周刊》、《东方新地》、《新Monday》、《more》四本杂志合并一书，消息指集团裁员过百人。[1][2]|| 售价:  港币12元（合并前） 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  新传媒集团 网站:  新假期周刊官方网址 创刊日期:  1999年9月 
《美女郊游游》（英语：Mountain Girl），是香港电视娱乐制作的真人骚 / 旅游节目，由沈殷怡、陈欣妍主持，何启华以“团队好友”身份兼任主持及工作人员，主要是介绍香港的郊外风景。节目由2020年4月13日至4月24日香港时间逢星期一至五22:30－23:00于ViuTV播出。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 拍摄／制作年份:  2020年2月－3月 播出日期:  2020年4月13日－4月24日 编审:  谢家骥（KK） 首播频道:  ViuTV 监制:  鲍俊杰（Bart／阿包） 拍摄地点:   香港 主持:  沈殷怡（Shirley S.）、 陈欣妍（Shirley C.） “团队好友”：何启华（Dee） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:30－23:00 导演:  刘诺衡（Mike／格仔导演）、 陈逸骏（Ray）、 曹梓冲（Alfred／AgentL） 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  10 类型:  真人骚、旅游 播出国家／地区:   香港 
《纽约客》（英语：The New Yorker），又名为《纽约人》，是一份内容涵盖美国新闻、社评、小说、文章、文学批评、讽刺作品、漫画及诗歌等纽约文化生活动向的杂志。《纽约客》的出版始于1925年，每周出版一次。现时每年出版47次，其中曾经有五次涉及跨两星期的出版。虽然其评论和活动通常关注纽约市的文化生活，但由于其高质量的写作团队和严谨的编辑作风，使《纽约客》拥有广泛的读者层面，并不乏国际读者的关注。《纽约客》现时由康得纳斯出版公司出版。|| 总部所在地:  美国纽约州纽约市 主编:  大卫·瑞姆尼克（英语：David Remnick） 发行周期:  每年 47 期 公司:  先进出版公司 网站:  NewYorker.com ISSN:  0028-792X 发行者:  康泰纳仕 创刊地区:  美国 版式:  7 7⁄8乘10 3⁄4英寸（200乘273毫米）[1] 首发日期:  1925年2月21日，​95年前​（1925-02-21） 类别:  政治、社会问题、艺术、幽默、文化 
《新德意志报》（德语：Neues Deutschland，缩写为ND）是一份德国日报，在全国范围发行。报社总部设在德国柏林，其口号是“社会主义的日报”（Sozialistische Tageszeitung）。|| 总部:  德国柏林 语言:  德语 编辑:  卡尔·马龙（1946年至1950年） 容根·瑞茨 政治立场:  民主社会主义 网站:  neues-deutschland.de 版式:  莱茵版式（英语：Rhenish (format)）（介于大报和柏林版式之间） 出版商:  Lothar Bisky 拥有者:  新德意志出版印刷有限公司及左翼党 类型:  日报（周一至周六） 创刊日:  1946年 发行量:  48,811 
《信传媒》（英语：CredereMedia）是台湾的综合性正体中文新闻媒体，是人诚文创旗下的网络媒体品牌。由游仁贵等人创立，于2016年5月3日创刊[1]，总部位于台湾台北市信义区。[1][2]。|| 总部所在地:   中华民国（台湾） 台北市信义区市民大道六段288号9楼 (润泰松山车站大楼B栋车站栋) 主编:  总编辑：林莹秋 语言:  正体中文 公司:  信传媒 网站:  信传媒 发行者:  人诚文创股份有限公司 
U Magazine是香港的一本消闲周刊，是香港经济日报集团出版旗下刊物，于2005年12月创刊，一书三册，逢星期五出版。主要内容包括旅游、饮食、优质生活、时装潮流、人物及专栏，例如食肆介绍及特色饮食，世界各地旅游专题等。|| 售价:  港币15元 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  香港经济日报集团有限公司 网站:  U magazine 创刊日期:  2005年12月 
国语周刊已经营近40年的品牌,是第一份在全文皆标示注音符号的中文刊物，内容性质为教育产业，于1980年10月25日创刊，为国语周刊杂志社所创办。国语周刊 内容皆以K12国民教育课程内容为主， 并为学生打造双语元年的环境， 荣获文化部推介为中小学生优良课外读物—金鼎奖。 配合学生学习程度有不同的版本， 内容包含108年开始的新课纲各类主题，延伸阅读不漏接， 增设STEM特辑，为学生打造科学新境界， 用科学力提升未来竞争力。|| 总部:   中华民国（台湾） 售价:  新台币 语言:  正体中文 创办人:  国语周刊杂志社 类型:  周刊 创刊日:  1980年10月25日 
《拥抱未来》（英语：The Road Ahead）是微软的联合创始人及CEO比尔·盖茨、微软执行总监Nathan Myhrvold以及记者Peter Rinearson于1995年共同完成的。该书主要讲述了个人电脑的革命以及信息化对未来的巨大影响。盖茨从中获得了2,500,000美元的版税，全数捐给了National Foundation for the Improvement of Education。[1]|| 作者:  比尔·盖茨、内森·梅尔沃德、Peter Rinearson 出版地:  美国 原名:  The Road Ahead 页数:  286 译者:  大陆：辜正坤 OCLC:  33281938 语言:  英文 ISBN:  978-0-670-77289-6 题材:  信息技术、信息高速公路、计算机网络、电信 出版商:  维京出版社 下一部作品:  Business @ the Speed of Thought 中文书名:  台湾：拥抱未来 大陆：未来之路 中文出版日期:  大陆：1996年1月 类型:  非小说类文学作品 
《源头》（英文：The Fountainhead），又译为《源泉》，是一本由美国哲学家和小说家艾茵·兰德撰写的哲学小说，最先在1943年出版。此书为兰德的第一本主要的成功小说、也是她最畅销的小说之一，她总共花了7年时间撰写这本小说。小说曾被12家出版商拒绝，他们认为那太过智慧而违背当时美国思想的主流。最后小说终于被Bobbs-Merrill出版公司接受，发行于1943年，这主要是因为出版社编辑群中的一名成员Archibald Ogden大力推荐这本书（“如果这本书不适合你，那我也不是适合你的编辑。”），出版后，口碑很好，获得空前的成功[1]。《源头》一书不只在美国、也在世界性获得了胜利，带给兰德前所未有的名声和财富。在出版后的第6年里，这本小说已经卖出六百万本，最后继续保持每年卖出100,000本的纪录。[1]|| 媒介:  印刷书 (精装书 & 平装书) 作者:  艾茵·兰德 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-451-19115-1 出版日期:  1943年 页数:  752 出版商:  Bobbs-Merrill出版公司 类型:  哲学小说 
德国之声电视台[1]（DW-TV）是德国对外公共广播机构德国之声（Deutsche Welle，简称DW）旗下电视频道的总称，总部位于德国首都柏林。德国之声电视节目的前身是西柏林美国占领区广播电台（RIAS）的电视节目（RIAS-TV），1988年开播。1990年，两德统一，RIAS退出历史舞台；两年后的4月1日，德国之声接管了RIAS-TV的设备，开始卫星电视广播。开播早期，德国之声只有德语和英语电视节目，其后增加了西班牙语节目播出。1995年，德国之声开通了24小时电视频道，每天播出12小时德语节目、10小时英语节目和2小时西班牙语节目。之后德国之声又开播了阿拉伯语节目。|| 所有者:  德国公共广播联盟及德国政府资助 澳门有线电视:  89频道 新加坡Singtel TV:  161频道 新加坡星和视界:  153频道 香港myTV SUPER:  706频道 (英语) 网站:  频道官方网站 台湾天外天有线电视:  433频道 (英语) 国家／地区:   德国 马来西亚Unifi TV:  642频道 开播日期:  1953年5月3日 香港now宽带电视:  324频道 (英语) 765频道 (德语) 播出地区:  全球各地 总部地点:   德国柏林  德国波昂 香港有线电视:  140频道 (德语) 台湾中华电信MOD:  556频道 (英语) 752频道 (德语) 
《飞翔公关室》（日语：空飞ぶ広报室／そらとぶこうほうしつ Sora Tobu Kouhoushitsu）为日本作家有川浩于2012年7月27日于幻冬舍发行的小说，以日本航空自卫队为小说背景舞台。|| 作者:  有川浩 出版地:  日本 语言:  日文 系列:  小说、戏剧 原名:  空飞ぶ広报室 ISBN:  ISBN 978-4-344-02217-1 ISBN 9789862271483 出版日期:  2012年7月27日 2014年3月21日 译者:  江宓蓁 出版商:  幻冬舎 新雨 
《少年Pi的奇幻漂流》（英语：Life of Pi），简称《奇幻漂流》，是2001年一部描述一名印度男孩“Pi”（音译“派”）在太平洋上与成年孟加拉虎同船而撑过二百二十七天的生存故事，作者为加拿大作家杨·马泰尔。2012年由李安所执导的同名电影上映。老虎的名字理乍得‧帕克是女王诉杜德利与斯蒂芬案中，被同船船员杀害为食物的水手男孩的名字。|| 媒介:  平装 作者:  杨·马泰尔 出版地:  加拿大 语言:  英语 原名:  Life of Pi ISBN:  ISBN 9573320835 出版日期:  2001年9月（英文版） 2004年9月（中文版） 页数:  335页 译者:  赵丕慧 插图:  汤米斯拉夫·托札那 出版商:  皇冠丛书 类型:  冒险小说 
《国富论》（英语：The Wealth of Nations）全名为《国民财富的性质和原因的研究》（An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations），苏格兰经济学家暨哲学家亚当·斯密的一本经济学专著，其首份中文译本是来自翻译家严复的《原富》。|| 作者:  亚当·斯密 出版地:  苏格兰 原名:  The Wealth of Nations 出版日期:  1776年3月9日 译者:  严复 出版商:  W. Strahan and T. Cadell, London 南洋公学译书院 1902中文 中文出版日期:  1902年10月 类型:  经济学 
《终战的罗蕾莱》（日语：终戦のローレライ）是福井晴敏著作的架空历史小说。2002年讲谈社以单行本发售《终战的罗蕾莱》，《终战的罗蕾莱》于2005年文库化。《终战的罗蕾莱》获得第24回吉川英治文学赏新人赏、第21回日本冒险小说协会大奖日本军大赏。|| 作者:  福井晴敏 出版地:   日本 语言:  日本语、德语 原名:  终戦のローレライ ISBN:  (上) ISBN 978-4-06-211528-5 (下) ISBN 978-4-06-211529-2 出版日期:  2002年12月10日 页数:  (上) 454 / (下) 598 网站:  特集ページ 出版商:  讲谈社 
有线电视新闻网土耳其语频道（土耳其语：CNN Türk）是美国特纳广播公司（CNN的母公司）与土耳其Doğan Media Group（英语：Doğan Media Group）合资成立的一家电视台，也是土耳其最大的私营电视台[1]。|| 所有者:  Doğan Media Group（英语：Doğan Media Group） 特纳广播公司 语言:  土耳其语 姊妹频道:  Kanal D Dream TV 土耳其Turksat Kablo TV:  22频道 网站:  http://www.cnnturk.com/ Turksat 3A:  11804 V 24444 国家／地区:   土耳其 开播日期:  1999年10月11日 土耳其Teledünya:  49频道 画面格式:  16:9（576i SDTV/1080i HDTV） 播出地区:   土耳其 官方直播:  http://video.cnnturk.com/canli-yayin D-Smart:  30频道 YouTube直播:  https://www.youtube.com/watch?v=tQzA9SKW7s8 Digiturk:  42频道 土耳其Tivibu:  59频道 总部地点:   土耳其伊斯坦布尔 
《大纪元时报》是一份发行多语种及多国域性平面报刊的国际新闻机构。编辑总部位于美国华盛顿[1]。无国界记者引述新闻自由组织称，大纪元以批评中共当局，尤其是中共当局侵犯人权的行为而闻名[2]。该报由法轮功支持者于2005年在纽约创办，中央社引述该报称独立于党派及商业集团之外，宗旨为“维护人权普世价值、揭露中国共产党政权极力隐瞒的新闻真相”[3][4]。该报网络版有21种语言，纸本有中、英、法、德、韩、俄等10多种语言版本，于全球约35国家发行免费、收费版共150万份，例如在美国、加拿大、香港、日本、澳大利亚及新西兰等多处旅游景点、学校及公共场所免费发放，或在通路贩售，2006年周发行量达130万份[3]，主要刊登内容包括主流新闻与评论，亦有文化、体育、娱乐及旅游等方面的副刊，以及社区广告等等。2016年3月起，香港大纪元宣布从免费报章改为收费报章，每份定价港币8元，在全港250多个报摊正式出售，但同时亦以“非卖品”形式在部分地点有限度免费派发。[5]不过自2019年4月1日起，香港大纪元改为全面收费，零售价8港元。[6]|| 总部:   美国纽约市 售价:  免费（部份版本需要付费） 语言:  中文及英文等10余种 政治立场:  反共主义 保守主义 网站:  www.epochtimes.com 版式:  宽版 拥有者:  大纪元媒体集团 （Epoch Media Group） 创办人:  唐忠 类型:  日报 创刊日:  2000年8月19日 发行量:  150万份 
官方网站(服务器停止服务,目前网页无法打开)《中央日报》，为中国国民党创办之中文机关报，由何浩若于民国17年（1928年）2月创刊于上海，彭学沛为首任总编辑。1949年随中华民国政府迁至台湾。2006年实体报停刊，改为网络报形式继续发行。实体报总计发行28356号。|| 总部:   中华民国台北市八德路二段260号 售价:  （不适用） 语言:  正体中文 网站:  官方网站(服务器停止服务,目前网页无法打开) Facebook主页 创刊日:  民国17年（1928年）2月 
《佐贺的超级阿嬷》，是日本作家岛田洋七于1987年发表的自传式小说，叙述自己年少时至九州佐贺县投靠外婆的故事，后亦翻拍为电影、漫画。原书名“佐贺のがばいばあちゃん”中“がばい”一词出自佐贺方言，相当于日语标准语中的“とっても”，意为“非常”、“很”，为副词。故原书名事实上是不正确的句子。依当地方言应作“がばいすごか”，相当于标准语“とってもすごい”（非常棒、非常厉害）。中文译名中的“阿嬷”则是台语里“祖母、外祖母”之意。|| 媒介:  纸本 作者:  岛田洋七 出版地:  日本 语言:  日文 原名:  佐贺のがばいばあちゃん ISBN:  ISBN 9784198920005（文库版） ISBN 9789861340487（台湾中文版） 出版日期:  2004年1月（文库版） 2006年1月19日（台湾中文版） 页数:  237页 224页 题材:  自传 译者:  陈宝莲 出版商:  德间书店（文库版） 先觉出版社 类型:  平装书 
《纽约时报》（英语：The New York Times，缩写：NYT）是一家美国日报，由纽约时报公司于1851年9月18日在美国纽约创办和持续出版。和《华尔街日报》的保守派旗舰报纸地位相对应，《纽约时报》是美国亲自由派的第一大报。|| 总部:  美国纽约市第八大道620号 纽约时报大厦 售价:  US $3 周一至周六 US $6 周日/感恩节 US $1040 全年纸质订阅 摄影编辑:  米歇尔·麦克纳利 作者群:  1300名新闻部门人员（2016年） 执行主编:  约瑟夫·卡安（英语：Joseph Kahn (journalist)） ISSN:  0362-4331 编辑:  迪恩·巴奎特（英语：Dean Baquet） 政治立场:  自由主义 网站:  www.nytimes.com 版式:  大报 创办人:  亨利·贾维斯·雷蒙德 乔治·琼斯（英语：George Jones (publisher)） 创刊日:  1851年9月18日，​168年前​（1851-09-18）（最初为《纽约每日时报》） 社评编辑:  詹姆斯·本内特（英语：Andrew Rosenthal） 体育编辑:  杰森·斯托曼 出版商:  A·G·舒尔茨伯格（英语：A. G. Sulzberger） 拥有者:  纽约时报公司（英语：The New York Times Company） OCLC编号:  1645522 类型:  日报 发行量:  每日平均571,500份（周一至周五）[1] 平均1,087,500份（周日）[1] 数码版订户超过220万[2]（截至2016财年（印刷版）／2017年5月（数码版订户）） 
《哈利波特－凤凰会的密令》（Harry Potter and the Order of the Phoenix）是英国作家J.K.罗琳的系列魔幻文学作品“哈利·波特”的第五集。英文原版2003年6月21日在英国出版。|| 作者:  J.K.罗琳 原名:  Harry Potter and the Order of the Phoenix 出版日期:  2003年6月21日（英文版） 2003年9月21日（简体版） 2003年9月29日（正体版） 译者:  马爱农、马爱新、蔡文（简体） 马爱农、马爱新（简体再版） 皇冠编译组（正体） 插图:  Jason Cockcroft（英国等版本） Mary GrandPré（美国等版本） 出版商:  英国版本：Bloomsbury 美国版本：Scholastic 简体中文版本：人民文学出版社 繁／正体中文版本：皇冠出版社 类型:  小说 
新传媒8频道（英语：MediaCorp Channel 8），俗称“第八波道”，是新传媒私人有限公司旗下电视部门拥有的一个华语综合娱乐频道，也是新加坡第一个以华语广播为主的电视频道。|| 星和视界（英语：StarHub TV）:  103频道（HD） 所有者:  新传媒私人有限公司 淡马锡控股 Singtel TV:  3频道（HD） 停播日期:  2019年1月1日 (新加坡模拟电视频道) 旧称:  新加坡电视第八波道 （1963年） 马来西亚电视（新加坡台）第八波道 （1963－1965） 新加坡广播电视第八波道 （1965－1980） 新广第八波道 （1980－1994） 新视第八波道 （1994－2001） 新传媒电视第八波道 （2001－2004） 新传媒电视8频道 （2005－2007） 姊妹频道:  5频道 U频道 朝阳频道 春天频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   新加坡 观众自行接收（DVB-T2）:  3频道（HD）（554.00 兆赫） 开播日期:  1963年11月23日 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 取代者:  新传媒8频道 （2008年至今） 口号:  重头娱乐，鲜睹为快 （当前） 追潮流，看世界，第八波道最亲切 （初期） 总部地点:   新加坡 
黎明新闻是巴基斯坦一家24小时乌尔都语新闻频道。总部位于卡拉奇，隶属于巴基斯坦最大英语媒体集团巴基斯坦先驱出版有限公司。黎明新闻于2007年5月25日试运行，2007年7月23日正式开播。频道起初使用英语，2010年5月15日，黎明新闻在一天时间试验播报4小时乌尔都语新闻取得成功。转换语言是因为国内金融危机和微薄的收视率。特快 24/7（英语：Express 24/7）成为巴基斯坦仅存的英语新闻频道，直至它也因经济原因被快报集团关闭。|| 所有者:  黎明媒体集团 开播日期:  2007年5月25日 (试运行) 2007年7月23日 (正式开播) 画面格式:  4:3 (576i, SDTV) 播出地区:  巴基斯坦 Intelsat 10:  3255-3/4 网站:  dawnnews.tv 电视网:  黎明报 国家／地区:   巴基斯坦 口号:  Raat din saat din Pehla:  Channel 53 总部地点:  巴基斯坦信德省卡拉奇 
创世电视（英语：Creation TV）是由香港基督新教影音机构“影音使团”在2003年所创立之电视频道，是香港首个24小时基督教电视台，运作费用完全依靠来自基督徒及各个教会的定期奉献和卖旗筹款维持。|| 所有者:  影音使团有限公司  香港myTV SUPER:  602频道 开播日期:  2003年3月7日，​17年前​（2003-03-07） 语言:  粤语 （部分节目除外） 播出地区:  香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 口号:  因信传扬福音，因爱共建家庭 类别:  基督新教频道 总部地点:   香港 收看方法 在线收看／OTT  香港myTV SUPER:  602频道 
亚洲电视魅力信息频道（简称aTV4，英语：Her TV）于2007年12月31日起开播。主打购物、潮流及娱乐等有关信息性的节目[1]，也会播出电视剧。2008北京奥运举行期间改名为奥运14台[2]，联同本港台、奥运13台、奥运15台及高清奥运19台全天侯多角度地直播奥运赛事。|| 所有者:  亚洲电视有限公司 开播日期:  2007年12月31日 试播日期:  2007年12月2日 停播日期:  2009年4月1日上午6时 画面格式:  16:9; 576i（标清电视） 播出地区:  香港、澳门 姊妹频道:  动感信息频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  以女性为主的综合信息及娱乐 总部地点:   香港大埔 
《Popteen》是日本角川春树事务所公司于每月1日发行的女性青年时尚杂志，1980年10月1日创刊，创刊时最初由角川书店发行，曾被飞鸟新社收购、后由角川春树事务所购得。该杂志的主要内容是针对于十代女性模特儿。另外，在香港和台湾，除专卖日语书籍的书店外，在一些书报摊均可找得到。|| 语言:  日文 主编:  角川春树 发行周期:  月刊 公司:  角川春树事务所 网站:  Popteen官方网站 创刊地区:   日本 首发日期:  1980年 类别:  时尚杂志 
《吉尼斯世界纪录游戏玩家版》（英语：Guinness World Records Gamer's Edition）是电子游戏专题的吉尼斯世界纪录书籍。首版与电子游戏记录追踪机构Twin Galaxies合作，2008年2月发行。之后的版本皆于当年1月发行[1][2]。|| 封面设计:  Itonic Design、Api Group 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  Guinness World Records Gamer's Edition ISBN:  ISBN 978-1-904994-20-6 出版日期:  2008-13 页数:  258（2008版） 题材:  吉尼斯世界纪录、电子游戏 出版商:  Hit Entertainment 类型:  Information 
AXN是索尼影业拥有的电视网，于1997年9月21日在日本Sky PerfecTV!平台启播，AXN至今已于全世界不同的地区播放。AXN 24小时播放电视剧、电影、动画、真实历险和体育节目。|| 所有者:  索尼影视娱乐 澳门有线电视:  62频道 新加坡Singtel TV:  304频道 香港myTV SUPER:  502频道（HD） 日本Sky PerfecTV! 110:  311频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   新加坡 日本Sky PerfecTV!:  725频道 开播日期:  1997年9月21日 （22年228天） 香港now宽带电视:  512频道（SD/HD） 泰国TrueVisions:  336频道（HD） 播出地区:  世界各地 台湾全国有线电视:  67频道（大扬有线电视：65频道，天外天有线电视、南国有线电视：66频道，大屯有线电视、西海岸有线电视、佳联有线电视、北港有线电视：84频道，澎湖有线电视：70频道，中投有线电视：39频道，祥通有线播送系统：49频道） 新加坡星和视界:  511频道 马来西亚Astro:  701频道（HD） 721频道（SD） 总部地点:   新加坡 
《最后的战役》（英语：The Last Battle）是《纳尼亚传奇》系列小说的最后一本，按故事情节写也是最后一本，由英国作家C·S·刘易斯于1950年代所著。|| 上一部作品:  《银椅》 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Last Battle 出版日期:  1956年9月4日 插图:  波琳·拜恩斯 类型:  奇幻小说、儿童文学 
《我不是潘金莲》是刘震云2012年发表的中篇小说。29岁的农村妇女李雪莲跟丈夫秦玉河（化肥厂司机）假离婚，目的是想生下二胎以避免上交几千元的计划生育罚款和让丈夫受到厂里开除的处分。没想到后来丈夫跟另一女子好了，假离婚变成了真离婚。于是她就去找镇里、县法院解决此事，想要法院判定之前的离婚是假的，然后恢复夫妻关系，接着她再跟丈夫真离婚。法院根据真实情况认定了她与丈夫的离婚是有效的，李败诉。于是她就想翻案，找县、市领导申冤，甚至上访到全国人代会所在的北京人民大会堂，竟让一名国家领导人知道了此事，省领导发怒就把法院庭长、院长、县长和市长都撤了职。不过她想要的目的并没有实现，每年一到“两会”举行时，她所在的省、市、县都要派人上演围追堵截她去北京的一幕闹剧。|| 作者:  刘震云 出版地:  中国大陆 语言:  简体中文 出版日期:  2012年8月 出版商:  长江文艺出版社 类型:  小说 
《感谢您为国效力：那些伤兵、他们的家人，还有朋友》（英语：Thank You for Your Service）是一本由美国记者大卫·芬柯（英语：David Finkel）撰写的非虚构书籍，该书记载了2007和2008年巴格达2-16步兵营的生活[1]。该书于2013年首次发表，并获得了多家媒体的好评及奖项。|| 媒介:  印刷（精装） 作者:  大卫·芬柯（英语：David Finkel） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-374-18066-9 出版日期:  2013年10月1日 页数:  272页 出版商:  Farrar, Straus and Giroux（英语：Farrar, Straus and Giroux） 类型:  非虚构 
《命运之人》（日语：运命の人）是日本女作家山崎丰子以1970年代轰动一时的政府机密外交电文泄漏案件“西山事件”为蓝本写成的长篇小说。在《文艺春秋》2005年1月号至2009年2月号上连载了五年，2009年出版单行本全4卷。2010年11月至2011年2月，出版文艺文库（日语：文春文库）版全4卷。获得第63回毎日出版文化赏（日语：毎日出版文化赏）（毎日新闻社主办）特别赏。|| 作者:  山崎丰子 出版地:   日本 台湾 语言:  日语 原名:  运命の人 ISBN:  9789573327653（中文版上集） 9789573327660（中文版中集） 9789573327677（中文版下集） 出版日期:  台湾：2011年1月24日（中文版上集及中集）、2011年3月1日（中文版下集） 译者:  王蕴洁 出版商:   日本：文艺春秋 台湾：皇冠文化 类型:  小说 
《爱丽丝梦游仙境》（英语：Alice's Adventures in Wonderland，通常缩写成Alice in Wonderland）或称爱丽丝漫游奇境，是英国数学家查尔斯·路特维奇·道奇森以笔名刘易斯·卡罗出版的儿童文学作品[1]。故事的主角爱丽丝，从兔子洞掉进一个充满拟人化动物的梦幻世界，遇到各种懂得说话的动物。这童话1865年出版，一直深受不同年纪的读者喜爱[2]。《爱丽丝梦游仙境》是一个典型“奇幻文学”的例子，亦是最具影响力的童话故事之一[2][3]。已被翻译为174种语言出版[4]。|| 媒介:  Print 作者:  查尔斯·路德维希·道奇森 出版地:   英国 语言:  英语 出版日期:  1865年 插图:  John Tenniel 出版商:  Macmillan Publishers 下一部作品:  爱丽丝镜中奇遇 类型:  儿童文学 
《一种新科学》由斯蒂芬·沃尔夫勒姆所著，出版于2002年。它包括关于计算系统的实证和系统研究，如元胞自动机。斯蒂芬·沃尔夫勒姆把这些系统称为简单的程序，并且认为适用于简单程序研究的科学哲学和方法与其他科学领域相关。|| 作者:  斯蒂芬·沃尔夫勒姆 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  1-57955-008-8 出版日期:  2002 页数:  1197 网站:  一种新科学，在线 出版商:  沃尔夫勒姆研究公司 
《资本论》（德语：Das Kapital）是卡尔·马克思用德语写作、由弗里德里希·恩格斯等编辑的一部政治经济学著作，第一卷初版于1867年。这部作品对资本主义进行了批判性的分析，对日后社会科学和人文科学的诸多领域有着深远影响。|| 作者:  卡尔·马克思，弗里德里希·恩格斯（编辑） 出版地:  德国 语言:  德语，后被译成多种语言 原名:  Das Kapital: Kritik der politischen Ökonomie 出版日期:  1867—1894 类型:  经济学，政治理论 
《计算机程序的构造和解释》（英语：Structure and Interpretation of Computer Programs，SICP）[1]是一本关于计算机程序设计的总体性观念的基础教科书，由麻省理工学院出版社与麦格罗希尔出版社共同出版行销。作者是麻省理工学院教授哈尔·阿伯尔森、杰拉德·杰伊·萨斯曼，此外杰拉德·杰伊·萨斯曼的妻子朱莉·苏斯曼也有参与本书的制作。封底的作者图像是由其实验室的同僚尼克·帕帕达基斯[2]后制的合成照。|| 作者:  哈尔·阿伯尔森，杰拉德·杰伊·萨斯曼，朱莉·苏斯曼 ISBN:  0-262-51087-1 出版日期:  1985年 (第一版)；1996年 (第二版) 页数:  657 题材:  计算机、计算机程序 出版商:  麻省理工学院出版社 LC分类法:  QA76.6 .A255 1996 类型:  教材 
《请问 今晚住谁家》（Travel Together），是映画传播与和展影视联合制作、东森超视监制及首播的真人打工旅游实境节目[1]，主持人为李李仁、肯纳[2][3]、田舞阳、窦智孔、贾斯汀[4]。每趟旅程都会加入一位神秘旅伴，一同组成“型男打工团”，进行打工换餐、换宿的体验。东森超视于2019年8月5日首播。|| 制作公司:  映画传播、和展影视 语言:  国语、台语 播出日期:  2019年8月5日 (2019-08-05)－ () 首播频道:  东森超视 制作人:  邱玉婷、陈三福、吴楠轩（映画传播） 黄嘉寿、白美洪（和展影视） 监制:  东森超视 执行制作:  张嘉峻、汤妮、李昱萱、许舒晴（映画传播） 拍摄地点:  台湾 主持:  李李仁（固定主持）、肯纳（固定主持） 、田舞阳（固定主持）、窦智孔（固定主持）、贾斯汀（固定主持） 播出时间:  每周一至周四 22:00－23:00 每集长度:  60分钟（含广告） 制作国家／地区:  台湾 类型:  真人打工旅游实境节目 播出国家／地区:  台湾 
日本新闻网（Japan News Network，ジャパン ニュース ネットワーク），简称JNN，是以TBS电视台为核心的电视联播网，成立于1959年8月1日，为日本历史最悠久的电视联播网。|| 品牌:  JNN（新闻联播系列） TBS系列（节目联播系列） 国家:   日本 开播日期:  1955年4月1日（TBS电视开播） 1959年8月1日（联播网成形） 模拟频道:  JORX-TV：第6频道（东京） 可收视地区:  日本全国（秋田县、福井县、 德岛县除外） 官方网站:  www.tbs.co.jp/jnn/ 数字频道:  JORX-DTV：第22频道（东京） 
《朝鲜战争救台湾？解读美国对台政策》，是中央研究院近代史研究所研究员张淑雅于2011年10月所出版的著作。内容指出台湾之所以会成为一个特殊的独立政治实体、两岸的分裂分治，都缘起于朝鲜战争；但朝鲜战争是否真的是台湾得以不被赤化的关键因素？实则不然。并指出美国会决议“保卫台湾”乃是因为经过多方评估、外加自身利益考量才逐渐定调。|| 媒介:  平装 作者:  张淑雅 出版地:   中华民国（台湾） 语言:  正体中文 出版日期:  2011年10月 页数:  343 题材:  中国近代史（国共内战）、台湾战后时期 出版商:  卫城出版 类型:  历史专题研究 
品报（Tastes Gazette）是一份在澳门出版、没有政府或任何团体金钱资助，单纯靠广告收入的民办免费月报，主要推广澳门的美食，亦有宣传澳门旅游业和文化。该报由澳门活灵广告策划有限公司制作，创刊于2006年10月，一至两个月出版一次。该报派发于澳门各食肆、酒店、出入境口岸、新渡轮以及澳门航空所有回航班机，甚至广州及香港亦有派发点[1]；每期的最后一版更附有澳门半岛、凼仔及路环地图，方便游客游览澳门。|| 售价:  免费 语言:  繁体中文 网站:  http://www.macaucuisine.com/ 版式:  周刊 出版商:  澳门活灵广告策划有限公司 类型:  月报 创刊日:  2006年10月 发行量:  30,000份 
《再死一次》（英语：The Dead Zone，繁体中文新版叫《死亡禁地》）是由美国小说家史蒂芬·金所创作；在1979年出版以超能力为题材的长篇小说。故事主角强尼·史密（johnney Smith）小时在户外熘冰时，意外翻倒让头部撞到地面上，这次意外让强尼能够突然对某些事情产生敏锐的灵感。|| 作者:  史蒂芬·金 出版地:   美国 原名:  The Dead Zone 译者:  谢瑶玲 杜威分类法:  813 OCLC:  4932946 语言:  英语 被引用:  死亡禁地 ISBN:  978-0-670-26077-5 出版日期:  1979年8月 题材:  超能力 出版商:  维京出版社 LC分类法:  PS 中文出版日期:  皇冠出版社：1984年3月 类型:  长篇小说 
Veronica是荷兰的一个商业性电视频道，由Sanoma（67%）和塔尔珀传媒控股（33%）联合所有。集团在荷兰的其他频道有NET 5和SBS 6[2]。Veronica与Disney XD欧洲共享频道资源，Disney XD在白天播放，Veronica在晚间播放。|| 所有者:  Sanoma (67%) 塔尔珀传媒控股 (33%) 收视份额:  3.0%（2012，数据来自[1]） 旧称:  V8 (2003) 姊妹频道:  SBS 6 Net 5 网站:  www.veronicatv.nl 收看方法 在线收看／OTT UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 电视网:  SBS广播 (2011年至今) ProSiebenSat.1传媒 (2007-2011) SBS广播电视集团 (2003-2007) 国家／地区:  荷兰 开播日期:  1976年1月1日 画面格式:  576i 16:9 SDTV (PAL) 1080i HDTV 播出地区:  荷兰 UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 取代者:  Yorin (2001) 总部地点:  阿姆斯特丹 
富士新闻网（日语：フジニュースネットワーク；英语译名：Fuji News Network，简称FNN）是以富士电视台为核心的电视新闻联播网。成立于1966年10月3日，当时有富士电视台、仙台放送、东海电视台、关西电视台、广岛电视台（现属NNN）、日本海电视台（现属NNN）和西日本电视台6家电视台组成。目前共有28个加盟台，是日本第三大电视联播网，仅次于NNN及JNN。|| 品牌:  FNN 国家:   日本 开播日期:  1959年3月1日（富士电视台） 1966年10月3日（联播网成形） 可收视地区:  日本全国（青森县、山梨县、山口县、德岛县除外） 官方网站:  http://www.fnn-news.com/ 数字频道:  JOCX-DTV：第21频道（东京） 
IEEE/ACM网络学报(IEEE/ACM Transactions on Networkings、TON)是一份由IEEE通信学会(IEEE Communications Society)、IEEE计算机学会(IEEE Computer Society)及计算机协会(SIGCOMM)双月出版的科学期刊，期刊内文著重在通信网络领域方面的探讨研究。[1]|| 学科:  通信网络 出版历史:  1993年–目前 LCCN:  93648908 语言:  英语 编辑:  R.史肯特 频率:  双月期刊 CODEN:  IEANEP 出版者:  电气电子工程师学会及计算机协会 影响因子:  2.014（2012年） ISSN:  1063-6692（印刷） 1558-2566（在线） ISO 4缩写:  IEEE/ACM Trans. Netw. 
《中国产经新闻》（英语：China Industrial Economy News）是中华人民共和国的一份综合性经济报纸。报纸前身是创刊于1996年7月2日的《中国资产新闻报》，原为中国财政部国有资产管理局的机关报，后改属新闻出版总署，并于2000年更名为《中国产经新闻》。2003年起由共青团中央主管[1]。 《中国产经新闻》原为周二刊，现每周五刊（每周二、三、四、五、六出版），分综合新闻、产业新闻、区域新闻和专题新闻等版块，读者群以产经、财经人士为主[2]。|| 总部:   中国北京市朝阳区管庄双柳北街一号院（朝阳旺角）四号楼三层 语言:  中文 网站:  中国产经新闻网 版式:  大报 拥有者:  《中国产经新闻》报社 类型:  周五刊 创刊日:  1996年7月2日 
首播： 2016年4月7日 00:15－00:45 常规播放：2016年4月13日起 逢星期三 23:45－00:15首播： 2017年12月9日 23:15－23:45 常规播放：2017年12月16日起 逢星期六 23:00－23:30|| 续作:  当冲三小遇上+886MM 冲三小丧玩星马泰 语言:  粤语 播出日期:  2016年4月7日－2016年6月29日 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  实验电视 - 冲三小 Chung Sam Siu 制作人:  冲三小、梁仲文 剪辑:  冲三小（三人轮流制作） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  首播： 2016年4月7日 00:15－00:45 常规播放：2016年4月13日起 逢星期三 23:45－00:15 其他调动： 2016年5月12日 00:20－00:50 主演:  肥仔钉、提子骏、爆胎占 导演:  梁仲文 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  13（截至2016年6月29日） 类型:  综艺、生活、旅游节目 播出国家／地区:   香港 
《超级红人榜》是三立电视的歌唱选秀节目，由于美人与蔡昌宪、许志豪联合主持，三立电视制作，制作人为张玉川、谢孟芬，2010年11月7日开播。三立台湾台每周日18：30~20：00播出，当日22：00~23：30及周六10：30~12：00重播。在歌唱选秀部分以外，有小单元〈大来宾时间〉，访问资深歌手或乐师。|| 制作公司:  三立电视股份有限公司 语言:  国语、台语（主持、评论） 台语（唱歌） 播出日期:  2010年11月7日－ 首播频道:  三立台湾台 制作人:  张玉川、谢孟芬 主持:  于美人、蔡昌宪、许志豪 详见主持人 播出时间:  每周日18:30 - 20:00 主演:  评审：许常德（固定评审）、林昶佐、詹雅雯（固定评审）、陈子鸿、陈国华、阿吉仔、荒山亮、伍浩哲 每集长度:  每集90分钟（含广告时间） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 格式:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
《简氏防务周刊》（英语：Jane's Defence Weekly）是英国一家报道军事装备与防务工业为主的期刊。《简氏防务周刊》创刊于1984年，替代之前同样由简氏信息集团出版发行的期刊《简氏防务评论》（英语：Jane's Defence Review）[3]。读者主要为高阶政府官员、军事官员、国防工业人员以及投资者[4]。刊物拥有较大的发行量，并因其客观的立场在世界范围内被广泛引用[5][6][7][8][9]。|| 语言:  英语 编辑者:  编辑者 Geoff Fein Marina Malenic Matthew Bell Jon Grevatt [1] 实际发行量:  2,717[2] 公司:  IHS集团 网站:  https://web.archive.org/web/20131419065400/http://jdw.janes.com/ ISSN:  0265-3818 创刊地区:  英格兰 总部所在地:  萨里郡 编辑:  彼得·菲尔斯特德[1] 发行周期:  周刊 发行者:  Sean Howe, SVP, IHS Inc 创刊日期:  1984[3] 类别:  防务 滞销量:  24,886[2] 
《开放天文学》（Open Astronomy），前名《波罗的海天文学》（Baltic Astronomy），是经过同行评审的、完全开放存取的科学期刊，目前由德格鲁伊特出版。《波罗的海天文学期刊》由立陶宛维尔纽斯大学理论物理和天文学研究所于1992年创立，于2017年转为开放存取时改为现名。该期刊致力于出版涵盖天文学和天体物理学各个方面的研究成果、综述和新闻。主编是圣保罗大学天文学和地球物理研究所的 Beatriz Barbuy教授。|| 学科:  天文学 出版历史:  1992年至今 LCCN:  95640784 曾用名:  Baltic Astronomy 语言:  英文 编辑:  Beatriz Barbuy 出版者:  De Gruyter Open OCLC号:  50136117 开放获取:  是 影响因子:  0.417（2017年） ISSN:  1392-0049 ISO 4缩写:  Open Astron. 
《300》（又译作：300斯巴达勇士）是一部1998年出版的战争历史漫画。由弗兰克·米勒创作，林恩·华莱为这部漫画上色，黑马漫画出版发行。 题材取自于公元前480年发生的，希腊和波斯之间的温泉关战役。[1]|| 出版时间:  1998年5月 出版社:  黑马漫画 《精装书》:  ISBN 1-56971-402-9 作者:  弗兰克·米勒 绘者:  弗兰克·米勒 版式:  有限系列 发行期数:  5 着色:  林恩·华莱 周期:  月刊 
《肿瘤生物学》（英语：Tumor Biology）是经同行评审的开放获取医学双月刊，主要收录肿瘤靶向性和肿瘤标志物方面的研究，也涉及与此相关的其他肿瘤学临床研究和实验。[1][2][3][4]期刊于1980年创建，原名《肿瘤发育生物学与药物》（Oncodevelopmental Biology and Medicine），1984年更为现名。期刊由国际肿瘤和生物标志物协会（International Society of Oncology and BioMarkers）拥有，是该协会的官方期刊。[5][6]期刊最初由瑞士出版商卡尔格（英语：Karger Publishers）出版，2010年起转至德国施普林格科学+商业媒体，[7]2016年12月再次转至美国赛吉出版。[6]期刊总编辑为波兰华沙居里研究院（英语：Curie Institute, Warsaw）免疫学系主管马格达莱娜·杰克林斯卡（Magdalena Chechlinska）。根据科睿唯安的期刊引证报告，该期刊2016年的影响因子为3.650。[8][9]2017年4月20日，《肿瘤生物学》一次性撤下2012年至2016年间发表的107篇论文，原因是这些论文在同行评审中伪造了专家审查意见。此次撤稿创下世界正规学术期刊一次性撤稿数量的纪录。[4]|| 学科:  肿瘤学 出版历史:  1980年－至今 曾用名:  肿瘤发育生物学与药物（Oncodevelopmental Biology and Medicine） 语言:  英语 编辑:  马格达莱娜·杰克林斯卡（Magdalena Chechlinska） 频率:  双月刊 CODEN:  TUMBEA 出版者:  赛吉出版 OCLC号:  888471818 影响因子:  3.650（2016年） ISSN:  1010-4283（印刷） 1423-0380（在线） ISO 4缩写:  Tumor Biol. 
《小兔彼得的故事》（英语：The Tale of Peter Rabbit）是碧雅翠丝·波特创作的经典儿童绘本，在1902年10月由费德里克·沃恩公司（英语：Frederick Warne & Co）首度出版。描绘了顽皮的彼得兔不听妈妈的劝告，进入麦奎格先生菜园子里偷吃的故事。[1]|| 作者:  碧雅翠丝·波特 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  1902年10月 页数:  56 插图:  碧雅翠丝·波特 出版商:  费德里克·沃恩公司（英语：Frederick Warne & Co） 下一部作品:  《松鼠胡来的故事（英语：The Tale of Squirrel Nutkin）》 类型:  儿童绘本 OCLC:  12533701 
东帝汶广播电视台（Radio-Televisão Timor Leste）是东帝汶的国家电视台和电台。东帝汶广播电视台是东帝汶广播公司的电视业务分公司，也是东帝汶唯一的电视台。 [1]尽管东帝汶广播电视台目前仅有一个频道，它仍与葡萄牙广播电视公司合作，积极培训年轻人，使他们能够提高该台的质量水平。[2]|| 开播日期:  2002年6月1号 播出地区:  Free To Air/Satellite 姊妹频道:  RTP Internacional, Rede Globo, 网站:  www.rttlep.tl 国家／地区:  东帝汶 口号:  ROMAN FOTI RAIN（葡萄牙语：A LUZ DO PROGRESSO） 总部地点:  东帝汶狄力 
《Hanako》是日本Magazine House出版公司于每月第二周发行的女性时尚杂志，1988年6月2日创刊。该杂志的主要内容包括有东京的商店、时尚、餐厅及戏院等等。该杂志也针对于二十多岁的女性模特儿。|| 总部所在地:  东京 语言:  日文 发行周期:  每月第二周 公司:  Magazine House 网站:  http://magazineworld.jp/hanako/ 创刊地区:   日本 首发日期:  1988年6月2日 类别:  女性杂志 
《bis》(ビス)，是光文社发行的10到20岁出头的女性向时尚杂志。于2001年创刊。2006年8月号休刊。2017年复刊。杂志购买对象的年龄从16~25岁都有，而主要目标读者是女大学生。前身为《JJ Bis》，该月刊是继《JJ》及《CLASSY.》创刊后的姊妹杂志。|| 语言:  日文 发行周期:  隔月刊 公司:  光文社 网站:  https://bisweb.jp/ 创刊地区:   日本 首发日期:  2001年 类别:  青少年时尚杂志 
台湾宏观电视（Taiwan Macroview Television），简称宏观电视、MACTV，前称宏观卫星电视（Macroview Satellite Television，简称宏观卫视、MSTV），是2000年~2017年播出的台湾卫星电视频道。全天候向海外华侨、华人播放台湾电视节目的卫星电视频道，播放的节目则包含国语、台语、粤语、英语、客语广播。|| 所有者:  中华民国侨务委员会 开播日期:  2000年3月1日 语言:  国语、台语、粤语、英语、客语 停播日期:  2017年12月31日 播出地区:  全球各地（ 台湾除外） 旧称:  宏观卫视 国家／地区:   中华民国（台湾） 口号:  宏观天下 四海比邻（2000年） 全侨一家亲 台湾向前行（2007年1月1日至2009年） 全球华人影音平台（2009年） 全球最优质华人卫星频道（2010年） 总部地点:   中华民国台北市中正区徐州路5号15~17楼 
ONFM（台呼：Always Online! ）是马来西亚On Connection Sdn Bhd旗下的网络视频电台。于2014年9月1日正式启动试播，由25位资深主持、歌手、演员及网络红人形成主持团队，当中包括梁佑诚、黄明慧、曾文伟、李俐澌、张起政、陈思颐、李永升、方贾为及多位网络红人[1]。此台打破传统电台的规格，以“视频”为特质以及“网络社交平台”为优势，成为东南亚首家网络视频电台兼马来西亚首家中文网络商业电台。[2]|| 所有者:  On Connection Sdn Bhd 呼号:  Always Online! 开播日期:  2014年12月30日 语言:  华语，粤语 播出地区:  全球 网站:  频道官方网站 国家／地区:  马来西亚 总部地点:  吉隆坡 
《我主风云之天算不如人算》（英语：Legacy of Time）是马来西亚电视家娱频道 2008年自制的一部时装剧电视剧，由2008年9月26日起在astro家娱频道播出，共25集。这一部以威京集团的年中业绩庆功宴拉开序幕，即陈美娥、叶良财、高雄、江家荣、黄志强、麦贵源、甘家旗、薛鸣、吕爱琼、叶丽仪、陈可美、郑锦昌等主演。值得一提的是，这套是马来西亚停拍粤语剧集后第一套拍的广东话剧集。|| 制作公司:  马来西亚家娱频道 拍摄／制作年份:  2008年 片尾曲:  《一刻心碎》 播出日期:  2008年9月26日－2008年10月30日 首播频道:  家娱频道 插曲:  陈美娥《手牵手》 主题曲:  《天算》 (宣传主打歌) 拍摄地点:   马来西亚 播出时间:  逢星期一至五22:30-23:30 (连广告) 主演:  陈美娥、叶良财、高雄、江家荣、 黄志强、麦贵源、 甘家旗、薛鸣、 吕爱琼、叶丽仪、陈可美、郑锦昌 演唱:  黄志强、陈美娥 集数:  25 片头曲:  《未知数》 
音乐电视网（Music Television，MTV），或称全球音乐电视台，是一个原本专门播放音乐录像带，尤其是摇滚乐的有线电视网。MTV后来也播放观众对象锁定在青少年和青年上的许多不同型态的节目。MTV在1985年之后为维亚康姆集团所拥有。|| 所有者:  维亚康姆传媒电视网、三立电视（台湾地区） 姊妹频道:  台湾地区－三立媒体集团 三立台湾台 三立都会台 三立新闻台 三立iNEWS台 三立综合台 三立戏剧台 三立国际台 台湾中华电信MOD:  台湾频道：154频道（HD） MTV Live：153频道（HD）  新加坡Singtel TV:  东南亚频道：350频道 MTV Live：349频道 中国大陆频道：550频道 印度频道：658频道 网站:  频道官方网站  新加坡星和视界:  东南亚频道：533频道 台湾全国有线电视:  台湾频道：79频道（HD） 凯擘大宽带：83频道（HD） MTV Live：227频道（HD） 开播日期:  1981年8月1日（ 美国）（38年279天）  韩国SBS:  SBS MTV：30频道 播出地区:  全球各地  香港now宽带电视:  印度频道：779频道  马来西亚Astro:  718频道 收视率:  2006年1月英国及爱尔兰：0.2%  香港香港有线电视:  中国大陆频道：333频道  中国部分地方有线网络:  提供中国大陆频道 
《大西洋城新闻报》（英语：The Press of Atlantic City）是美国新泽西州的第四大日报。它最初位于普莱森特维尔（英语：Pleasantville, New Jersey），是新泽西州东南部和泽西海岸（英语：Jersey Shore）的主要报纸。本报纸指定市场从海洋县南部的Waretown（英语：Waretown, New Jersey）延伸至开普梅。它也向西延伸到新泽西州的坎伯兰县。该报纸的印刷版和数码版每日发行量为72,846份，而周日发行量为95,626份。《大西洋城新闻报》在2014年关闭了其在普莱森特维尔的印刷厂，同时它将印刷业务外包给在弗里霍尔德（英语：Freehold Township, New Jersey）的工厂。该印刷厂（由Gannett拥有）于2017年关闭，而大部分新泽西州的印刷和生产业务都集中在Gannett的Rockaway工厂。|| 总部:  美国新泽西州普莱森特维尔（英语：Pleasantville, New Jersey） 语言:  英语 编辑:  Kris Worrell 网站:  PressofAtlanticCity.com 版式:  大报 出版商:  Mark L. Blum 拥有者:  Abarta Inc.，1951年–2013年 BH Media Group，2013年–现在 类型:  日报 创刊日:  1895年（当时叫《大西洋城日报》） 发行量:  周日95,626份，每日72,846份（印刷版和数码版） 
《海军协约》（英语：The Adventure of the Naval Treaty）由英国小说家柯南·道尔所著，为福尔摩斯探案的56个短篇故事之一，收录于《福尔摩斯回忆录》。|| 作者:  柯南·道尔 出版地:   英国 语言:  英文 系列:  福尔摩斯探案 原名:  The Adventure of the Naval Treaty 出版日期:  1894年 类型:  短篇小说 
功夫卫视是中华功夫卫星电视台的简称，是一家位于中国澳门由河南广播电视台、澳门澳亚卫视有限公司和北京艺泰传媒有限公司合作开办的卫星电视台 [1]。该电视台旨在弘扬中华武术文化，提高中国功夫影响力。 2019年6月14日，功夫卫视在100.5°E亚洲5号卫星C波段消失，由彩条替换，设置3726 V 6666无效接收。|| 所有者:  澳亚卫视有限公司 河南广播电视台 开播日期:  2009年2月16日 亚洲5号卫星 （100.5°E）:  观众自行接收 停播日期:  2019年6月14日 播出地区:  亚洲 澳门基本电视频道:  尚未定频 国家／地区:   中国 类别:  武术 总部地点:   澳门 
《ViVi》，是讲谈社每月23日发行的女性时尚流行杂志，于1983年创刊。是亚洲地区其中一知名的时尚流行杂志，并于日本、中国大陆、台湾及香港出版。根据日本杂志协会于2005年公布的发行数约47万份[1]。对象年龄层是15至36岁的办公室女文员和女大学生。2000年中文版‘ViVi’创刊[2][3]。|| 语言:  日语、简体中文、繁体中文 发行周期:  月刊 网站:  http://www.joseishi.net/vivi/ 发行者:  讲谈社 创刊地区:   日本  中国 台湾  香港 首发日期:  1983年5月23日 类别:  时尚杂志 发行量:  每月645,000[来源请求] 
《日本改造法案大纲》（日语：日本改造法案大纲）是北一辉在1916年编写的关于改造日本社会结构的法律大纲草案，其中提出了每人拥有财富限额等颇具争议的观点，全文充斥着武士道精神和日本传统文化，被皇道派军官们奉为经典。 部分受北一辉思想影响的日本陆军少壮军官发动了二·二六事件。虽然北一辉本人与事件没有直接关联[注释 1][注释 3]，但由于是事变军官的理论指导者，他最终还是在1937年被处刑。|| 作者:  北一辉 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  国家改造案原理大纲 ISBN:  ISBN 4-622-02022-X ISBN 4-902854-07-4 出版日期:  1923年5月9日 网站:  NDLJP:1273534 出版商:  改造社、西田税、内务省警保局保安课、みすず书房、筑摩书房、ビデオ出版、书肆心水 
《一个》（英语：One）由青年作家韩寒及其团队《独唱团》和腾讯网联合推出的一款免费电子读物，每日22点发行，首期发行是2012年6月11日。[1][2]其主要成员有腾讯的合作团队：李玉霄、世界上的云朵、傅剑锋、smile、申申等。[3][4]杂志可以视为《独唱团》的延续。[5]2013年12月13日，《一个》停止在腾讯网的更新，将新的内容发布改到了自己新创建的官方网站上。|| 主编:  韩寒 语言:  简体中文 创刊地区:   中国 首发日期:  2012年6月11日下午三点 类别:  电子杂志 
《PRODUCE 101 第二季》（朝鲜语：프로듀스 101 시즌 2）是韩国Mnet频道在2017年推出的韩国第一个“经纪公司大型企划男团”新男团选拔／生存实境节目，节目以《PRODUCE 101》第一季作为蓝本，以101名来自不同经纪公司的男练习生作为主角，在节目中同吃同住、完成各种任务，最后获选的11名成员将会组成一个团体，并以YMC娱乐旗下艺人的身份进行为期1年6个月的活动至2018年12月31日。节目最终回中公布团体名为Wanna One（朝鲜语：워너원）。|| 续作:  PRODUCE 48 PRODUCE X101 制作公司:  AKA TV CJ E&M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2017年4月7日 (2017-04-07)－2017年6月16日 (2017-06-16) 首播频道:  Mnet 前作:  PRODUCE 101 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 主持:  宝儿 (BoA) 图像制式:  HDTV 1080i 播出时间:  星期五 23:00 - 01:20 (韩国时间) 延长或提早10分钟结束 相关节目:  Wanna One GO 导演:  安俊英 每集长度:  约120分钟 制作国家／地区:   韩国 集数:  11 类型:  出道实录、生存节目 播出国家／地区:   韩国 
《天文学通报》（德语：Astronomische Nachrichten）是最早的几个天文领域的学术期刊[1]，于1821年由德国天文学家海因里希·克里斯蒂安·舒马赫（Heinrich Christian Schumacher）成立。该期刊宣称是所有还在出刊的天文期刊中最早发行的[2]。该期刊现在主要的领域集中在太阳物理学、星系天文学、宇宙学、地球物理学。|| 学科:  天文学、天体物理学 出版历史:  Published since 1821 LCCN:  13011169 语言:  英语 频率:  10 issues per year 开放获取:  pre-print and post-print 影响因子:  0.916（2016年） ISSN:  0004-6337（印刷） 1521-3994（在线） ISO 4缩写:  Astron. Nachr. ; AN 编辑:  K. G. Strassmeier CODEN:  ASNAAN 出版者:  Wiley-VCH; 波茨坦天文物理研究所（德国） OCLC号:  76516376 
《飞上天空的轮胎》（日语：空飞ぶタイヤ）是日本知名作家池井户润的代表作品之一，以2000年揭发的日本三菱汽车长年来隐瞒产品品质缺陷，导致多宗车轮脱落造成死伤之事件（三菱召回隐瞒（日语：三菱リコール隠し），俗称：三菱之耻）为故事蓝本。2006年9月由实业之日本社首次出版，并于2012年发行繁体中文版（邱香凝翻译），2009年3月改编为电视剧，由仲村亨担任男主角赤松德郎。2018年改编为电影，由长濑智也担任男主角赤松德郎。|| 媒介:  单行本、文库本、平装书 作者:  池井户润 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  空飞ぶタイヤ ISBN:  ISBN 9784408535357 ISBN 9789862271056 出版日期:  2006年9月16日 2012年1月18日 页数:  492页 605页 题材:  经济小说 译者:  邱香凝 出版商:  实业之日本社 新雨出版社 类型:  平装书 
《中国地名大会》是中国中央电视台中文国际频道于2019年11月16日开播的文化节目，是中央电视台原创并制作的地名文化节目，主持人为鲁健，点评嘉宾包括有康震、胡阿祥、葛剑雄三位。节目独家冠名赞助商为华侨城集团。[1][2]|| 评委:  康震、胡阿祥、葛剑雄 制作公司:  中国中央电视台 语言:  汉语普通话 播出日期:  2019年11月16日－2020年2月15日 (第一季) 首播频道:  CCTV-4 中文国际 CCTV-1 综合（重播） 季数:  4 总导演:  荷亚莉、王屾 制作人:  荷亚莉 监制:  杨奉涛 主持:  鲁健 图像制式:  16:9 HDTV 播出时间:  每周六19：00－20：30 （CCTV-4 中文国际） 每周日22：30－24：00 （CCTV-1 综合） 相关节目:  中国汉字听写大会 中国谜语大会 中国成语大会 中国诗词大会 每集长度:  约90分钟 制作国家／地区:  中国大陆 总监制:  孙玉胜 类型:  文化 格式:  地名文化 机位:  多机位 播出国家／地区:  中国大陆 
《Good Night Show 全民星战》（英语：Good Night Show - All Star VS You）[3]是香港电视娱乐制作的游戏节目，第一季节目由2018年4月30日起，逢星期一至五晚上20:00-20:45于ViuTV播出，由CSL赞助；第二季节目则紧接由2018年6月18日起播出，并改为由RentSmart 租好啲赞助。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  （第一季） 2018年4月30日－2018年6月13日 （第二季） 2018年6月18日－2018年7月13日 编审:  （第一季）罗世雄 （第二季）余镇汉 首播频道:  ViuTV 监制:  （第一季）杨任豪 （第二季）刘曼玲 主题曲:  我们的梦[1][2] 主持:  （第一季） 梁汉文、林敏骢、强　尼、 黄心美、陈俞希、黄奕晨、 李昭南 （第二季） 杜汶泽、强　尼、陈俞希、 黄奕晨、李昭南 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  （第一季） 逢星期一至五 20:00－20:45 （第二季） 逢星期一至五 22:15－23:00 （2018年6月18－22日） 逢星期一至五 20:00－20:45 （2018年6月25日－7月13日） 2018年7月3日及6日暂停播映 旁白:  （第一季）罗伟杰 （第二季）胡希文（粤语：胡希文）、DDED 演唱:  群　星 每集长度:  45分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  （第一季）33 （第二季）18 作词:  谭咏麟、林敏骢 作曲:  谭咏麟 类型:  综艺、游戏节目 播出国家／地区:   香港 
《锅匠、裁缝、士兵、间谍》是约翰·勒卡雷1974年出版的一部谍报小说[2]，讲述的是乔治·史迈利在重重困难下寻找潜伏在英国秘密情报局的苏联间谍的故事。1950年代，英国秘密情报局先后有4个人被发现是苏联间谍：盖·伯吉斯（英语：Guy Burgess）、唐纳德·麦克莱恩、金·菲尔比、安东尼·布伦特（英语：Anthony Blunt），这使得苏联窃取了大量英国情报，其中金·菲尔比于1963年叛逃苏联，约翰·勒卡雷曾经说过金·菲尔比曾经向苏联告发了自己的间谍身份，导致他不得不于1964年退出英国情报机构[3][4]。约翰·勒卡雷在《锅匠、裁缝、士兵、间谍》里面塑造了苏联间谍比尔·海顿（Bill Haydon）的形象，他的原型被认为是金·菲尔比。|| 封面设计:  Jerry Harpur[1] 作者:  约翰·勒卡雷 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  史迈利三部曲（英语：Smiley Versus Karla） ISBN:  0-394-49219-6 出版日期:  1974年 杜威分类法:  823/.9/14 LC分类法:  PZ4.L4526 Ti3 PR6062.E33 下一部作品:  高尚的男生（英语：The Honourable Schoolboy） 类型:  谍报小说 OCLC:  867935 
《饥饿游戏：星火燎原》（英语：Catching Fire）是一本美国青少年冒险科幻小说，为小说家苏珊·柯林斯创作。《饥饿游戏：星火燎原》是《饥饿游戏三部曲》中的二部曲。|| 媒介:  精装打印 上一部作品:  饥饿游戏 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  Catching Fire 出版日期:  2009年9月1日 页数:  391 出版商:  Scholastic Press 下一部作品:  饥饿游戏：自由幻梦 类型:  冒险小说 
《绿皮书》（阿拉伯语：الكتاب الأخضر‎，al-Kitāb al-Aḫḍar）为利比亚前领导人穆阿迈尔·卡扎菲所撰写的政治哲学，1975年首次出版，日后亦有相关增订并由官方翻译成英文与俄文版，共有3卷。这本书的目的是要给“所有的利比亚人民阅读”[1]，因此篇幅不长且内容较为简单易懂[2]。|| 媒介:  印刷 作者:  穆阿迈尔·卡扎菲 出版地:   利比亚 语言:  阿拉伯语 出版日期:  1975年 题材:  政治哲学 
《大逃杀》（日语：バトル·ロワイアル，英语：Battle Royale，简称BR）是日本作家高见广春撰写的反乌托邦小说。本作品曾被改编为同名电影、同名漫画、网页游戏及纸牌游戏。并且启发了广为流行的游戏类型大逃杀游戏。|| 媒介:  印刷 (平装书) 作者:  高见广春 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  バトル・ロワイアル ISBN:  4-87233-452-3 出版日期:  1999年4月21日 页数:  666 出版商:  太田出版 类型:  反乌托邦 恐怖 
Sony One是KC Global Media的其中一个频道，主要在新加坡、马来西亚和印尼播出。该台播出的内容主要来自韩国SBS电视台，并以朝鲜语、华语及马来语（语言和繁体或简体中文、英文和马来文字幕）24小时滚动播出SBS的戏剧和综艺节目(除了MBC王在相爱，印尼版于2017年10月1日起分途广播，改由tvN和OCN的韩剧)。|| 所有者:  KC Global Media 印尼 MNC Vision:  164频道 440频道（高清） 旧称:  ONE TV Asia 姊妹频道:  AXN GEM TV ASIA Animax Asia Sony Channel 网站:  频道官方网站 文莱 Kristal-Astro:  393频道（高清） 国家／地区:   新加坡 马来西亚 Astro:  393频道（高清） 新加坡 StarHub TV:  124频道 （马来语版） 823频道 （双清华语版） 开播日期:  2010年10月1日 (2010-10-01) 画面格式:  16:9; 1080i（高清电视） 播出地区:  新加坡、马来西亚、文莱及印度尼西亚 新加坡 Singtel TV:  513频道 （高清华语版） 604频道 （高清马来语版） 重播服务:  Sony ONE On Demand 取代者:  Sony ONE 类别:  娱乐综合 总部地点:   新加坡 
电脑科学逻辑方法期刊（Logical Methods in Computer Science）创办于2004年是一份属于理论计算与应用逻辑的同行评审科学期刊(Scientific journal)。本期刊显示出两个主要的的特点：以达纳·史考特为总主编的优秀编辑群，经由创作共享的许可使刊物内容以开放获取的方式发行。|| 学科:  理论计算机科学 出版历史:  2005年-目前 语言:  英语 编辑:  达纳·斯科特 频率:  季刊 ISSN:  1860-5974 ISO 4缩写:  LMCS 
《维基经济学：大规模协作如何改变一切》（英语：Wikinomics: How Mass Collaboration Changes Everything）是唐·泰普斯科特（英语：Don Tapscott）及安东尼·D·威廉姆斯（英语：Anthony D. Williams (author)）于2006年12月出版的一本著作，他们创造出了“维基经济学”一词，是用来强说明“集体协作”（Mass Collaboration）的现象与机会。维基经济学（Wikinomics）这一全新的词汇，援引自Wiki这一广为流行的超文本系统，而中文也随维基百科翻译为维基。首先以加拿大黄金脉矿公司破题，该公司执行长罗伯．麦克伊文在一场研讨会中，聆听演讲者解释拖瓦兹如何将程序代码公诸于世，让数以千计的匿名程序设计师验证程序代码，并贡献一己之力。因此他灵光一现，将金矿探勘过程公开，如同拖瓦兹所做的，公开Linux的源代码。并上线办理竞赛，没想到得到广大回应，各行各业人士对此作不同分析，甚至做出电脑绘图，因此他了解到组织以外可能具有更大的智慧，只要分享一部份的知识产权，就能运用集体的智慧与财产。他们也引用了许多集体创作的例子，如My Space、YouTube、Linux及维基百科temp。|| 作者:  唐·泰普斯科特 / 安东尼·D·威廉姆斯 语言:  英语 出版日期:  2006年12月 出版商:  Portfolio（英文） 中国青年出版社（简体中文） 商智文化（繁体中文） 
《三口之家》（英语：And Tango Makes Three，又译为《探戈的三口之家》）是由彼得·帕内尔（英语：Peter Parnell）和贾斯汀·理乍得森（英语：Justin Richardson）共同撰写，并由亨利·科尔（Henry Cole）配图的儿童读物，于2005年出版。该书基于纽约中央公园动物园的两只南极企鹅——罗伊（Roy）和塞隆（Silo）间的真实故事，讲述了他们在一起共同生活的六年经历，其间它们还得到了一个蛋供他们抚养。|| 作者:  彼得·帕内尔（英语：Peter Parnell）和贾斯汀·理乍得森（英语：Justin Richardson） 出版地:  美国 页数:  32 插图:  亨利·科尔（Henry Cole） 杜威分类法:  [E] 22 OCLC:  55518633 媒介:  印刷品（硬皮） 语言:  英语 ISBN:  0689878451 出版日期:  2005年4月26日 出版商:  Simon & Schuster Children's Publishing LC分类法:  PZ10.3.R414 Tan 2005 类型:  儿童文学 
《鬼妈妈》（Coraline，台译《第十四道门》）是一本中篇图绘小说，由英国出生的作家尼尔·盖曼所著，故事围绕著在同名主角小女孩Coraline跟随父母搬到新公寓后发生的怪事上。2009年改编成同名动画电影。|| 封面设计:  Paul A. Hotaling 作者:  尼尔·盖曼 出版地:  美国 页数:  163页 插图:  Dave McKean（英语：Dave McKean） 杜威分类法:  813 OCLC:  71822484 媒介:  印刷、电子书、有声书 语言:  英语 ISBN:  0-06-113937-8 出版日期:  2002年1月24日 出版商:  布卢姆茨伯里（英国） 哈珀柯林斯（美国） LC分类法:  PZ7.G1273 Co 2002 类型:  黑暗奇幻 
Homme（朝鲜语：옴므）是韩国男子团体，由李昶旻、李贤所组成，于2010年7月28日透过首张单曲《밥만 잘 먹더라》[注 1]出道[1]。隶属Big Hit娱乐经纪公司旗下，为Big Hit娱乐创办人与音乐制作人房时爀于2010年推出的限定企划团体[1]，之后成为常态活动的团体。|| 活跃年代:  2010年－至今 原文名:  옴므 音乐类型:  K-pop、R&B 出道日期:  2010年7月28日 经纪公司:  Big Hit娱乐 出道地点:   韩国 
萌动，由香港作家黄奖创立，曾推出五本小说集。《萌动双月刊》于2011年创办，于超过110间中学免费派发，让学生投稿，推动青年创作及潮流阅读，并曾访问詹瑞文、曹志豪、泰迪罗宾、乔靖夫、天航、深雪、林咏琛等创作人。|| 出版地:  香港 语言:  中文 出版日期:  2011年至今 出版商:  黄奖 类型:  短篇小说集 
《DJ Mag》是英国一份创刊于1991年1月31日，主要介绍有关电子音乐及DJ的月刊。该杂志亦被翻译为葡萄牙文、波兰文[1]（2010年6月加入）、乌克兰文、立陶宛文、中文、保加利亚文、西班牙文、法文、德文及意大利文。|| 主编:  DJ杂志: Ben Murphy DJMagTV: David Eserin 语言:  英文 发行周期:  月刊 公司:  Thrust Publishing 网站:  djmag.com ISSN:  0951-5143 创刊地区:  英国 首发日期:  1991年1月31日 类别:  音乐、技术、夜生活、时装 
法兰西24[1]、法国24（法语：France 24 / France vingt-quatre， [fʁɑ̃s vɛ̃t katʁ]）是法国一家国际新闻频道，由法国政府资助，总部位于巴黎市郊的伊西莱穆利诺[2]，开播于2006年12月6日，目前以法语、英语、阿拉伯语和西班牙语播出。该台的口号是：超越新闻（Beyond the News）[3]。其与法国国际广播电台（RFI）、蒙特卡洛中东电台同样由法国国营国际广播公司法国世界媒体（英语：France Médias Monde）（FMM）所经营，相对于前两者以红色为主色调，法国24则以蓝色为主色调。|| 所有者:  法国世界媒体（英语：France Médias Monde）（France Médias Monde） 澳门有线电视:  96频道 新加坡Singtel TV:  159(英语) 686(法语) 香港myTV SUPER:  705频道 网站:  频道官方网站 法国24电视台官网:  英语频道 国家／地区:   法国 呼号:  《超越新闻》（Beyond the News） 《环球新闻24/7》（International News 24/7） 开播日期:  2006年12月6日 香港now宽带电视:  327(英语) 715(法语) 播出地区:  全球 马来西亚HyppTV:  652频道 (法语) yacast:  英语频道 Livestation:  英语频道 类别:  国际新闻 总部地点:   法国巴黎伊西莱穆利诺 台湾中华电信MOD:  557(英语) 755(法语) 
《大江大海一九四九》是台湾作家龙应台于2009年发表的书，2009年8月天下杂志出版，从文学的角度细诉1949年国共内战前后的相关历史。龙应台经过十年酝酿、耗时400天，走过长春、南京、沈阳、马祖、台东、屏东等地，拜访了许多国共内战幸存者。|| 媒介:  平装 上一部作品:  《帝国和台客》 作者:  龙应台 出版地:   中华民国（台湾） 语言:  正体中文 系列:  世纪对话 ISBN:  978-9862410493 出版日期:  2009年8月31日 页数:  367 题材:  中国近代史（国共内战） 出版商:  天下杂志 类型:  历史故事 
和平卫视中文频道（Peace TV Chinese-Mandarin[1]）， 是一个华语伊斯兰电视网络。自2015年12月29日起，和平卫视中文频道开始向世界播送，但主要在亚洲、中东与澳洲[2][3]。|| 所有者:  Zakir Naik (founder and president) Lords Production Ltd, a subsidiary of Universal Broadcasting Corporation Ltd 开播日期:  2015年12月29日 GALAXY 19:  Coming Soon 画面格式:  576i (SDTV) 播出地区:  亚洲、中东与澳洲 姊妹频道:  Peace TV, Peace TV Urdu, Peace TV Bangla, Peace TV Albanian 网站:  Official website ASIASAT 7:  105.5° East Frequency: 3664 MHz Symbol Rate: 2815 Msps FEC: 3/4 Polarization: Vertical Transponder: 1V Modulation: DVB-S , MPEG-2 Reach: Asia, Middle East & Australia ASTRA 2F:  Coming Soon 国家／地区:  Mandarin world INTELSAT 20:  Coming Soon 口号:  人性的解决方案 
Toonami是美国有线电视频道Cartoon Network旗下一个节目区块品牌。有关名字是结合英语中动画（Cartoon）和海啸（Tsunami）最后四个字节，寓意区块会为观众带来泛起大浪般刺激的动画作品。区块于1997年3月17日启播，并于2008年9月20日一度结束。但后来在一众支持者要求和频道重整形象的铺排下，重新在2012年5月26日安排播放。尽管海啸一词源自日本，惟最初安排的均为动作系的美国动画。引入日本动画是属于频道后期的政策，让区块于美国地区作为其中一个日本动画集中点。|| 国家:  美国 开播日期:  1997年3月17日 － 2007年10月27日 2012年5月26日 持有人:  Jason DeMarco（制作人） 口号:  “革命将被播送” "The revolution will be televised" 可收视地区:  Cartoon Network（1997－2008） Adult Swim （2012－现在） 格言:  “为你带来更好的卡通节目” "Building you a better cartoon show" 官方网站:  adult swim Toonami专页 类型:  动作类动画节目区块 
OCN（Orion Cinema Network）是CJ E&M旗下的大韩民国有线电视频道，主要以播放电影与影集为主。每年播出之电影超过3000部，是韩国最大宗拥有电影播放版权的电视频道。|| 所有者:  大宇集团（1995年－1999年） 好丽友制果（On-Media（朝鲜语：온미디어））（1999年－2010年） CJ E&M（2010年－至今） 开播日期:  1995年3月1日（DCN） 1999年6月1日（OCN） 停播日期:  1999年5月31日（DCN） 播出地区:   韩国 旧称:  Daewoo Cinema Network（DCN） 网站:  http://ocn.tving.com/ocn 国家／地区:   韩国 口号:  大韩民国 No.1 频道 
《想像的共同体：民族主义的起源与散布》（Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism）是美国学者本尼迪克特·安德森在1983年发表的一部著作。1991年又出版了增订版。在书中，作者认为民族是“一种想象的政治共同体”。|| 作者:  班纳迪克·安德森 出版地:  台北市 语言:  中文 原名:  Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism ISBN:  9789571352077 出版日期:  1999年（初版，平装） 页数:  232页（初版，平装） 题材:  民族主义 译者:  吴睿人 出版商:  时报文化 
噔哚，英文名Dumdue，粤语意为“倒霉到极点”，是于2005年成立的一队广州地下Hip-hop、Rap乐队组合，前身为“蝉”乐队。|| 活跃年代:  2005年至今 网站:  https://web.archive.org/web/20110527180002/http://dumdue.diymusic.com/ Dumdue-diymusic 音乐类型:  Hip Hop,Rap 国籍:   中华人民共和国 出道地点:  中国大陆 英文名:  Dumdue 
《GANGAN ONLINE》（日语：ガンガンONLINE）是一份由日本出版社史克威尔艾尼克斯于2008年10月2日创办[1][2]，固定于每周四更新其网站上连载的免费在线期刊。|| 语言:  日语 发行周期:  周刊 公司:  SQUARE ENIX 网站:  官方网站 创刊地区:  日本 首发日期:  2008年10月2日 类别:  漫画杂志 
《物理评论X》（英语：Physical Review X）是美国物理学会出版的同行评审、开放获取的科学期刊，涵盖物理学的所有领域，每季度出刊，仅在线出版，不出纸质版，2011年创刊，属《物理评论》系列。根据2017年汤森路透的期刊引证报告，2016年《物理评论X》的影响因子为12.789，在科学引文索引收录的78种物理学及交叉科学杂志中排名第五。[1]|| 学科:  物理学 出版历史:  2011- LCCN:  2011201149 语言:  英语 频率:  每季度 开放获取:  是 许可:  创作共享授权条款 署名 3.0 影响因子:  12.789（2016年） ISSN:  2160-3308 ISO 4缩写:  Phys. Rev. X 编辑:  霍尔赫·普林（英语：Jorge Pullin） CODEN:  PRXHAE 出版者:  美国物理学会（美国） OCLC号:  706478714 同行评审:  是 
《CLASSY.》（日语：クラッシィ）是日本光文社每月发行的时尚杂志，1984年创刊。该月刊是继《JJ》创刊后的姊妹杂志。而杂志的英文名称“CLASSY”是代表“上流的”、“高级的”及“优雅的”等等主要形容词由来的。另外，该杂志名称还要加上“．”的标志才可给予公众人士参考。|| 语言:  日语 发行周期:  月刊 公司:  光文社 网站:  CLASSY. 创刊地区:   日本 首发日期:  1984年 类别:  时尚 
《Upaper》是联合报系与台北捷运公司合作发行的免费报纸，2007年3月26日创刊，只在台北捷运各车站发送，取代已于2007年1月停刊的《可乐新闻》。《Upaper》于每周一至周六发行，大台北地区唯一合法授权[来源请求]，独家在台北捷运各车站内发行的报纸。台北市、新北市109个车站内250个出入口、367个报架免费取阅，每日发行25万份。|| 停刊日:  2018年4月27日 总部:  台湾新北市汐止区大同路一段369号 售价:  免费 语言:  正体中文 网站:  http://reading.udn.com/upaper/ 版式:  小报 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 类型:  免费报纸 创刊日:  2007年3月26日 
《Out笔猪仔团》（To Sacrifice To Satisfy），原名《宁愿少吃餐，OO钱咪悭》，为香港电视娱乐制作的旅游及真人骚节目，2017年7月4日至10月10日逢星期二22:30-23:00于ViuTV播出[1]，由刘秉宾、罗伊婷、李建邦（粤语：李建邦）（Suzuki）及赵咏瑶主持。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年7月4日－10月10日 编审:  周建雄 首播频道:  ViuTV 别名:  宁愿少吃餐，OO钱咪悭 监制:  郑宝荣 拍摄地点:   香港、 新西兰 主持:  刘秉宾、罗伊婷、李建邦（粤语：李建邦）、赵咏瑶 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期二 22:30－23:00 旁白:  强尼 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  15 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《真实的朝鲜》是中国作家叶永烈在2008年出版的长篇纪实作品，属于“叶永烈世界观”丛书之一，由天津教育出版社出版发行。书中作者以游客身份在丹东参加当地朝鲜旅行团赴朝旅游，并写下此游记。作者也曾在朝鲜驻中国大使馆申办签证但不成功[1][2]。书中以一个普通中国游客的角度去观察朝鲜的现状，介绍了在朝鲜看到的奇特社会和政治现象，并刊载了大量在朝鲜拍摄到的图片，其中不乏在行进中的火车和客车上随机拍摄的作品，因这种行为不被朝鲜当局认可，为此多次与导游和随团的朝鲜国安人员争执。|| 售价:  CNY 35 发行日期:  2008年3月 作者:  叶永烈 语言:  简体中文 ISBN:  9787530951330 页数:  265 发行地区:   中国 备注:  此书在2008年7月已被当局禁售 出版商:  北京新华立品图书有限公司 天津教育出版社 发行商:  天津教育出版社 类型:  人文社科、纪实 
株式会社CBC电视（日语：株式会社CBCテレビ）是日本的一家以中京广域圈（爱知县、岐阜县、三重县）为放送地域的电视台，由中部日本放送全资控股，为JNN联播网成员，呼号为“JOGX-DTV”。|| 所有者:  中部日本放送株式会社 语言:  日语 中京广域圈有线电视业者:  5频道 旧称:  中部日本放送 网站:  频道官方网站 电视网:  JNN 国家／地区:   日本 呼号:  JOGX-DTV 开播日期:  1956年12月1日 画面格式:  16:9 HDTV 播出地区:  中京广域圈 中京广域圈:  5频道 总部地点:   日本爱知县名古屋市中区新荣1丁目2番8号 
《天路历程》（英语通称“The Pilgrim's Progress”）是英格兰基督教作家、布道家约翰·班扬的著作，于1678年2月出版，是一首基督教的寓言诗（Allegory），后来也被认为是小说。它被认为是最重要的英国文学作品之一，被翻译成200多种文字。[1]|| 作者:  约翰·班扬 出版地:  英格兰 语言:  英语 原名:  The Pilgrim's Progress from This World to That Which Is to Come; Delivered under the Similitude of a Dream ISBN:  N/A 出版日期:  1678 类型:  宗教托寓 
国际医疗科学期刊(International Journal of Medical Sciences；简称 IJMS)为一分由爱维史普林国际出版公司(Ivyspring International Publisher)所发行的开放获取医学期刊。本期刊内容含盖著有关人体疾病研究的基本医疗科学，临床及实验研究等之不同的领域。[1]|| 学科:  医学 出版历史:  2004年-目前 语言:  英语 编辑:  丹尼斯·陶柏(Dennis D. Taub) 频率:  10期/1年 CODEN:  IJMSGZ 出版者:  爱维史普林国际出版公司 OCLC号:  54900446 开放获取:  Yes 影响因子:  2.244（2011年） ISSN:  1449-1907 ISO 4缩写:  Int. J. Med. Sci. 
帝国之弧是中国解放军少将乔良继超限战之后历经十七年钻研再次提出的新军事理论，2016年4月出版。中国国防大学教授李莉评“帝国之弧与其是一本军事著作，不如可以视为一本对21世纪剩下80多年的世界命运预言书，其格局已经远超过单纯传统军人的研究课题，而从国家命运和世界命运的角度谈一场最深层次的无形战争。”|| 作者:  乔良 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  9787535486769 出版日期:  2016年4月 出版商:  长江文艺出版社 类型:  军事类 
《金头脑》（英语：Gold Brain），是超视在2013年重金打造推出的全新大型益智节目，主持人为Janet、胡瓜、吴怡霈（Janet有其他工作时的固定代班主持人，代班周次，详看内容），超视频道于2013年3月18日起每周一至周五晚间十点至十一点播出。|| 制作公司:  小宇宙股份有限公司（小宇宙娱乐） 语言:  国语 播出日期:  2013年3月18日－2014年6月13日 首播频道:  超级电视台 制作人:  詹仁雄、游辉凯、杨启明 主持:  Janet、胡瓜 代班主持人：吴怡霈（Janet有其他工作时的固定代班主持人，代班周次详看内容） 播出时间:  每周一至周五22:00~23:00 旁白:  蔡孟宸 马来西亚:  Who's Smart 每集长度:  60分钟（含电视广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 集数:  325集 类型:  益智节目 播出国家／地区:  台湾 
《建丰二年——新中国乌有史》是香港作家陈冠中的政治寓言小说[1]，它设想中国国民党在第二次国共内战中胜出，1949年至1979年间中国在国民党治下的另一个可能的发展情况。“建丰”是蒋经国的表字。本书主体以七组人物的不同角度，交代中国在内战后三十年间经历不同的安稳岁月[2]，以及当中的大小事件和个人处境及感想，留下读者对中国经济发展到一定程度后，政治人权方面发展的想像空间。|| 媒介:  平装 作者:  陈冠中 出版地:   香港 语言:  正体中文 ISBN:  978019-942940-0 出版日期:  2015年 页数:  221 出版商:  牛津大学出版社 类型:  政治寓言小说 
埃及公报（The Egyptian Gazette）是埃及一家英语日报，属于金字塔报新闻出版集团的一部分。埃及公报于1880年1月6日创刊，是中东地区历史最悠久的英文报纸。|| 总部:  埃及开罗 编辑:  Ramadan Abdel Kader 政治立场:  民族主义, 世俗主义 网站:  www.egyptiangazette.net 版式:  大报 拥有者:  埃及解放出版社 类型:  日报 创刊日:  1880年1月26日，​140年前​（1880-01-26） 
KLT-靖天国际台是嘉丽台第二条频道，2016年2月1日开播、取代家娱国际台。该频道由媒体智库有限公司与靖天传播合作开设，主要播出马来西亚Astro TV的节目。|| 所有者:  靖天传播 媒体智库有限公司 语言:  粤语、华语、闽南语 台湾新北市有线电视:  81频道 旧称:  家娱国际台 姊妹频道:  靖洋卡通台Nice Bingo 靖天卡通台 Nice TV靖天欢乐台 靖天信息台 靖天综合台 靖天日本台 靖天戏剧台 靖洋戏剧台 靖天映画 靖天电影台 靖天育乐台 乐活频道（限） 叮当成人台 VTV4台 台湾中华电信MOD:  265频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:  台湾 开播日期:  2016年2月1日 画面格式:  高清: 16:9 播出地区:  台湾 台湾LiTV在线影视:  150频道 类别:  国际 
本港台（英语：ATV Home），前香港亚洲电视拥有的一条以粤语广播为主的综合娱乐频道，24小时播放，于1957年5月29日正式启播，是全球首条粤语电视频道。随著亚洲电视于2015年4月1日不获行政长官会同行政会议续牌，亚洲电视需要结束本地免费电视广播，因此2016年4月2日凌晨零时起终止播放本港台在内共六条数码频道及两条仿真电视频道。|| 所有者:  亚洲电视 语言:  粤语 Dish Network 罗渣士有线:  9926频道（美洲版） 澳门有线电视:  3频道 停播日期:  2016年4月2日凌晨零时 旧称:  丽的呼声中文台、丽的一台、黄金台、aTV1 姊妹频道:  国际台、亚洲台、岁月留声 网站:  频道官方网站 备注:  收看方法以2016年4月2日子夜停播前为准 国家／地区:   香港 香港免费仿真电视:  随地区而变 观众惯常设定为第二台 香港免费数码电视:  11频道 开播日期:  1957年5月29日 画面格式:  仿真（PAL）：576i 4:3 数码（DTMB）：576i 16:9（标清） 播出地区:   香港、 澳门、广东省（经审查） 取代者:  本港台 口号:  缤纷新一页 Live a Colourful Life 亚太V号卫星（艺华卫视）:  观众自行接收 类别:  综合 总部地点:   香港新界大埔大埔工业邨大盛街25-37号 
《科学转化医学》（英语：Science Translational Medicine、科学转译医学）为一跨领域研究性质的医学期刊，由美国科学促进会于2009年10月创办[1]。本期刊主要涵盖对于人类疾病在基础科学研究、转化医学研究、以及临床研究等方面之报导与探讨[2][3]。 依据期刊引证报告，本期刊在2016年之影响因子为16.796[4]。|| 学科:  转译医学(转化医学) 出版历史:  2009年-现在 语言:  英语 频率:  每周出版 出版者:  美国科学促进会（美国） 影响因子:  16.796（2016年） ISSN:  1946-6234（印刷） 1946-6242（在线） ISO 4缩写:  Sci. Transl. Med. 
《人鼠之间》（英语：Of Mice and Men），美国短篇小说，1937年出版，是美国诺贝尔文学奖得主、作家约翰·史坦贝克的作品。[1][2] 小说讲述了乔治·弥尔顿与雷尼·斯默，这两个流民在经济大萧条时流转于加州寻找工作的悲剧故事。|| 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  约翰斯坦贝克 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  Of Mice and Men ISBN:  978-0-14-017739-8 出版日期:  1937年 页数:  187页 出版商:  Covici Friede 类型:  中篇小说 OCLC:  29187600 
《群体的智慧：如何让个人、 团队、企业与社会变得更聪明》（The Wisdom of Crowds: Why the Many Are Smarter Than the Few and How Collective Wisdom Shapes Business, Economies, Societies and Nations）一书，首次出版于2004年，作者是詹姆斯·索诺维尔基（James Surowiecki）。在这本书中，作者阐述和主张这样一个观点：团体中，信息的集合往往有利于作出比每一个成员单独所做的决定要好得多的决策。作者在书中陈述大量实例研究和轶闻来说明观点，而且涉及到若干领域，其中主要的有经济学和心理学。|| 作者:  James Surowiecki 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-385-50386-0 出版日期:  2004 页数:  336 出版商:  Doubleday; Anchor 杜威分类法:  303.3/8 22 LC分类法:  JC328.2 .S87 2005 OCLC:  61254310 
国家地理悠人频道（英语：Nat Geo People，取代了国家地理历险频道（英语：Nat Geo Adventure，英文全称为英语：National Geographic Adventure）是国家地理学会下属的一个电视频道，面向年轻观众提供户外探险、旅游相关电视节目。|| 台湾凯擘数码有线电视:  153频道 所有者:  国家地理学会 旧称:  国家地理历险频道 英语：Nat Geo Adventure 台湾大台中数码有线电视:  422频道（HD） 台湾中华电信MOD:  261频道（HD）  新加坡Singtel TV:  255频道（HD）  印尼First Media:  36频道  新加坡星和视界:  412频道（SD） 国家／地区:   新加坡  泰国TrueVisions:  573频道 开播日期:  2014年3月1日 播出地区:  总部香港及亚洲各地  印尼Transvision:  511频道  香港now宽带电视:  217频道（SD/HD） 台湾TBC 数码电视:  219频道（HD） 台湾bbTV 互动电视:  232频道 台湾天外天有线电视（数码）:  423频道（HD）  马来西亚Astro:  725频道（HD）  香港香港有线电视:  703频道（HD） 753频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  511频道（HD） 取代者:  国家地理悠人频道 英语：Nat Geo People 总部地点:   香港 
《设计模式：可复用面向对象软件的基础》（Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software）是软件工程领域有关软件设计的一本书，提出和总结了对于一些常见软件设计问题的标准解决方案，称为软件设计模式。该书作者是埃里希·伽玛（Erich Gamma）、Richard Helm、Ralph Johnson（英语：Ralph Johnson）和John Vlissides（英语：John Vlissides），后以“四人帮”（Gang of Four，GoF）[1]著称，书中的设计模式也被成为“四人帮设计模式”（Gang of Four design patterns）。|| 作者:  “四人帮”: 埃里希·伽玛, Richard Helm, Ralph Johnson (computer scientist)（英语：Ralph Johnson (computer scientist)）, John Vlissides（英语：John Vlissides） 出版地:   美国 ISBN:  0-201-63361-2 出版日期:  1994 页数:  395 题材:  设计模式, 软件工程, 面向对象程序设计 出版商:  艾迪生韦斯利 杜威分类法:  005.1/2 20 LC分类法:  QA76.64 .D47 1995 OCLC:  31171684 
《理性》（英语：Reason）是一个美国自由意志主义月刊，由理性基金会负责发行。[1] 现发行量约50,000份，[2] 被《芝加哥论坛报》在2003年和2004年连续评为50最佳杂志之一。[3][4]|| 语言:  英语 发行周期:  每年11期 公司:  理性基金会 网站:  reason.com ISSN:  0048-6906 创刊地区:   美国 总编辑:  马特·韦尔奇 首发日期:  1968 类别:  大众兴趣、国家政策 发行量:  50,000 
《程序设计方法》(How to Design Programs, HtDP)是一本由MIT出版社出版的关于如何设计程序的教材。作者为Matthias Felleisen、Robert Bruce Findler、Matthew Flatt和Shriram Krishnamurthi。该书介绍了一种设计诀窍，从问题描述出发，通过六个步骤编写出完整的程序。|| 作者:  马提亚斯·傅雷森，罗伯特·布鲁斯·芬德勒，马修·弗拉特，施莱姆·克里什纳莫西 出版地:  美国 ISBN:  0-262-06218-6 出版日期:  2001年2月12日 页数:  720 题材:  计算机程序 出版商:  麻省理工学院出版社 LC分类法:  QA76.6 .H697 2001 类型:  教材 
香港有线电视电影台（英语：Cable Movies；旧称“电影一台”），由香港有线娱乐有限公司负责营运和独家提供香港有线电视其中一个电影频道，主要播放及电视首播香港本地电影。其高清版本为香港有线电视高清电影台（英语：HD Cable Movies；旧称为 hd241、英语：hd Movie 1），唯只有订购高清服务用户才可享受16:9画面。|| 所有者:  香港有线电视有限公司 开播日期:  1993年10月31日（有线电影台） 2012年1月1日（有线高清电影台） 收看方法 有线电视 香港有线电视:  201频道（高清） 251频道（标清） 播出地区:   香港 旧称:  电影台： 1993年10月31日至 1998年10月4日 电影一台： 1998年10月5日至 2019年12月3日 hd241： 2011年1月1日至 2012年4月30日 高清电影一台： 2012年5月1日至 2019年12月3日 国家／地区:   香港 类别:  电影 总部地点:   香港荃湾 香港有线电视:  201频道（高清） 251频道（标清） 
《疯狂山脉》（英语：At the Mountains of Madness）是一部由美国作家霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特创作的中篇科幻、恐怖小说，写于1931年2月、3月，当年由《诡丽幻谭》编辑法恩斯沃思·莱特以其篇幅为由拒绝出版[1]。它最初发表连载于《惊骇科幻小说（英语：Analog Science Fiction and Fact）》1936年2月、3月及4月号。|| 封面设计:  霍华德·V·布朗（Howard V. Brown） 媒介:  印刷刊物 作者:  霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1936年2月—4月（Astounding Stories） 类型:  科学幻想、恐怖小说 
《路标》是埃及伊斯兰主义作家赛义德·库特布于1964年出版的书籍，他在该书中制定计划，呼吁严格按照《古兰经》重新创造穆斯林世界，摆脱库特布所说的“蒙昧时代”。《路标》一书被称为“上个世纪下半叶最有影响力的阿拉伯语著作之一”，[1]是库特布最知名也是最有影响力的著作，被称为是“库特布主义”意识形态的宣言。有评论者称赞《路标》是一部由英雄和烈士创作的有开拓性和启发性的作品，[2]也有评论者指责这本书是无理要求、自怜、妄想和催生伊斯兰恐怖主义仇恨的典型。[3]|| 媒介:  平装 作者:  赛义德·库特布 出版地:  埃及 语言:  阿拉伯语 原名:  Ma'alim fi al-Tariq ISBN:  1-56744-494-6 出版日期:  1964年 出版商:  Kazi Publications OCLC:  55100829 
《哥哥扭蛋》（日语：お兄ちゃん、ガチャ）是一部于2015年1月11日至3月29日每周日凌晨0:50－1:20[注 1]在日本电视网播出的日本电视剧，[1] 其主演为铃木梨央和岸优太。[2] 该电视剧已经决定改编为漫画，作者为千里みこ，于《别册FRIEND》2015年2月号开始连载，并于同年9月号结束连载。共两本单行本[3][4]|| 摄影:  百束尚浩 制作公司:  日本电视台 杰尼斯事务所（协助） 语言:  日本语 拍摄／制作年份:  2015年 片尾曲:  《お兄ちゃん、ガチャ》 播出日期:  2015年1月11日－3月29日 首播频道:  日本电视网 季数:  1 助理导演:  伊野部阳平 玉泽恭平 清水优 别名:  Oniichan Gacha 制作人:  《哥哥扭蛋》制作委员会 剪辑:  小野寺拓也 播出时间:  每周日0:50－1:20 主演:  铃木梨央 岸优太 演唱:  小杰尼斯 配乐:  牧户太郎（日语：牧戸太郎） 导演:  大谷太郎（日语：大谷太郎） 河合勇人 每集长度:  30分 制作国家／地区:   日本 集数:  12 编剧:  野岛伸司 类型:  剧情 - 喜剧 - 幻想 格式:  电视剧 播出国家／地区:  日本 
香港国际财经台（英语：Hong Kong International Business Channel，简称HKIBC）是奇妙电视旗下频道，香港免费电视数码频道编号为76，2018年7月30日启播，[1]|| 所有者:  奇妙电视 开播日期:  2018年7月30日 语言:  英语、普通话（部分）、粤语（仅限于双语广播节目） 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） 数码（有线电视，PAL）：576i 4:3（标清） 播出地区:  香港 姊妹频道:  香港开电视 网站:  频道官方网站 部份大厦公共天线:  76频道（数码高清） 国家／地区:   香港 类别:  综合 总部地点:   香港 香港有线电视:  2频道（高清） 5频道（标清） 
《安妮日记》（荷兰语：Het Achterhuis）由安妮·法兰克所写，此书发行版的内容摘录自安妮在纳粹占领荷兰的时期所写的日记内容，并于战后由她幸存的父亲加以整理出版。|| 封面设计:  Helmut Salden 媒介:  印刷品（精装） 作者:  安妮·法兰克 出版地:  阿姆斯特丹 语言:  荷兰文 原名:  Het Achterhuis（荷兰文直译：密室，英文版书名：The diary of a young girl） 出版日期:  1947年 题材:  第二次世界大战，纳粹占领荷兰 出版商:  荷兰互通出版社（Contact Publishing） 类型:  自传 
《阿特拉斯耸耸肩》（英语：Atlas Shrugged），又译为《阿特拉斯摆脱重负》，是一本由美国哲学家和小说家艾茵·兰德撰写的小说，最先在1957年出版。此书为兰德出版的第四本也是最后一本的小说，而且又是她最长的一本，被认为是兰德的代表作[1]。《阿特拉斯耸耸肩》包含了科幻[2]、哲学、政治、神秘、爱情[3][4]等成分，同时也是阐述了兰德的客观主义哲学的最主要作品。|| 媒介:  印刷书（精装和平装） 作者:  艾茵·兰德 出版地:  美国 语言:  英文 ISBN:  ISBN 978-0-525-94892-6 跨世纪精装版 ISBN 978-0-452-28636-8 跨世纪平装版 出版日期:  1957年10月10日 页数:  1168页（初版） 出版商:  蓝灯书屋 类型:  科幻小说 哲学小说 神秘小说 政治小说 爱情小说 OCLC:  412355486 
新传媒5频道（英语：MediaCorp Channel 5）是新加坡24小时英语电视频道。5频道的节目通常包括英语电视剧、电影、体育、真人秀、综艺节目、新闻、时政和游戏等节目，部分节目附带中文字幕。在奥多频道停播后，原本安排在奥多频道播出的儿童节目迁移至5频道，以“Okto on 5”名义播出。|| 所有者:  新传媒私人有限公司 Singtel TV:  频道 2/305 （高清） 开播日期:  1963年4月2日 停播日期:  2019年1月1日 (新加坡模拟电视频道) 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 姊妹频道:  朝阳频道 U频道 8频道 春天频道 网站:  频道官方网站 星和视界:  频道 102 （高清） 
《暮光之城：蚀》（Eclipse）是史蒂芬妮·梅尔（Stephenie Meyer）所著暮光之城系列的第三集。在西雅图发生一连串的吸血鬼嗜人杀戮事件，原来是吸血鬼维多利亚回来对贝拉展开复仇计划，她制造出一批强大的新生代吸血鬼组成军队，使得贝拉再次进入极度危险之中，为了保护贝拉吸血鬼库伦家族和的奎鲁特保留区的狼群联手合作。即将毕业的贝拉，与爱德华定下了毕业后他必须改变她约定，在选择爱人吸血鬼爱德华好朋友狼人雅各之间难解的三角迷题。贝拉渐渐正视她内心的感受，但是不管她如何做决定，都会有人受伤。还有即将面对变成吸血鬼的极度恐惧，也让贝拉陷入烦恼和焦虑……|| 上一部作品:  暮光之城：新月 作者:  史蒂芬妮·梅尔(Stephenie Meyer) 出版地:  美国 原名:  Eclipse 页数:  565页（繁／正体） 476页（简体） 译者:  瞿秀蕙（繁／正体） 龚萍（简体） 媒介:  印刷 语言:  20余种 系列:  暮光之城系列 ISBN:  ISBN 978-957-10-4002-8（繁／正体） ISBN 978-7-5448-0571-1（简体） 出版日期:  2008年12月（简体） 出版商:  尖端出版社（繁／正体） 接力出版社（简体） 下一部作品:  暮光之城：破晓 类型:  青年小说，爱情，科幻 
3880 H 30000 DVB-S2 8PSK 5/6VOA卫视（英语：VOA China）是美国联邦政府广播理事会开办的面向中国及全球华人区域的对外广播的电视频道，隶属美国之音。1994年9月，美国之音中文部开播以卫星电视频道和广播同步播出的华语电视节目。2012年6月18日，美国之音中文电视节目更名为“VOA卫视”。VOA卫视通过人造卫星播送电视节目，除了及时播报新闻快讯和新闻背景分析之外，还会播出专题节目[1]。VOA卫视汉语普通话节目首播时间为北京时间每天6:00-7:00和21:00-22:00，并安排多次重播，其中6:00-7:00、8:00-9:00、20:00-22:00的普通话节目为广播电视同步播出。如有重大事件，VOA卫视还会提供现场直播，时间也不限于原有的播出时间。另外，VOA卫视还会播出自由亚洲电台汉语及藏语电视节目，北京时间深夜会播出自由亚洲电台的粤语及维吾尔语广播。|| 台湾世新有线电视:  128频道 所有者:  美国之音 75°E ABS-2卫星:  12523 H 30000 DVB-S QPSK 1/2 语言:  汉语普通话、藏语、粤语、维吾尔语 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 66°E 国际17号卫星:  3984 H 14400 DVB-S2 8PSK 3/4 108.2°E SES-9卫星:  12615 H 3333 DVB-S QPSK 3/4 91.5°E 马星3/3A号卫星 VOA Asiasat TV:  3880 H 30000 DVB-S2 8PSK 5/6 （VOA Asiasat TV在每晚中国时间20点到22点和VOA卫视同步播放并在某些时段重播VOA卫视部分节目） 90°E 雅马尔401卫星:  11668 H 14400 DVB-S2 8PSK 5/6 166°E 国际19号卫星:  3900 H 30000 DVB-S2 8PSK 2/3 台湾国声有线电视:  128频道 开播日期:  2012年6月18日 画面格式:  16:9 480i 播出地区:  亚太地区 官方网站:  直播页面 （仅在中文节目首播时开放） 70.5°E 欧星70B卫星:  11608 H 5417 DVB-S2 QPSK 1/2 
WakuWaku Japan（亦写作WAKUWAKU JAPAN[1]），隶属于日本SKY Perfect JSAT Group旗下之电视节目供应商WAKUWAKU JAPAN公司，向日本国外的电视台综合播放日本电视节目的付费频道。该频道全天候播放由日本制播的节目。频道播放语言包含马来语、中文、英语等。另外，在某些国家亦提供字幕服务。|| 世新有线电视:  103频道 新加坡Singtel TV:  268频道（英语） 520频道（国语） 616频道（马来语） 印尼Firstmedia:  254/340频道 越南VTVcab（越南语：Tổng Công ty Truyền hình Cáp Việt Nam）:  138频道（SD） 澳门有线电视:  尚未开播 天外天数码有线电视、大台中数码有线电视:  80频道 印尼OkeVision:  32频道 印尼Transvision:  370频道 马来西亚Unifi TV:  216频道 （即将来临） 印尼OrangeTV:  209频道（Ku波段） 1209频道（C波段） 斯里兰卡Dialog TV:  117频道 台湾数码光讯科技集团:  224频道 香港Now宽带电视:  尚未明确 （即将来临） 所有者:  WakuWaku Japan公司 （SKY Perfect JSAT Group） 语言:  英语、日语、印尼语、中文、泰语 新加坡星和视界:  813频道 中嘉网络:  83频道 网站:  www.wakuwakujapan.tv 凯擘、台湾大宽频数码有线电视:  80频道 台湾宽带通讯:  219频道 国家／地区:   日本 印尼Indovision:  168频道 新永安有线电视:  307频道 台湾中华电信MOD:  370频道 开播日期:  2014年2月22日（印尼） 2014年6月1日（缅甸） 2015年7月6日（新加坡） 2016年3月28日（泰国） 2016年9月1日（台湾） 2016年10月7日（斯里兰卡） 2016年12月1日（越南） 2017年2月1日（蒙古） 2020年 [尚未明确]（香港、马来西亚与菲律宾） 新彰数码有线电视:  84频道 播出地区:  印尼、缅甸、新加坡、泰国、台湾、斯里兰卡、越南、蒙古 印尼BiG TV:  280频道 缅甸4TV:  78频道 马来西亚Astro:  388频道 (即将来临) 总部地点:  日本东京都港区 日本东京都江东区 
多元文化电视台的亚伯达省分台（英文：OMNI Alberta）是加拿大亚伯达省第一个免费多元文化电视频道，隶属罗渣士传媒，为多元文化电视台（OMNI Television）的一部份。亚省OMNI的总部设于省府爱民顿，并于爱民顿和卡加利两市设有发射站。亚省OMNI的节目阵容涵盖20种语言，包括粤语和普通话，部分时段亦以英语广播，营运模式大致与多伦多的OMNI.2相若。|| 所有者:  罗渣士传媒 网站:  频道官方网站 爱民顿:  UHF44台（显示为56.1台） 卡加利:  UHF38台（显示为38.1台） 研科电视:  第5台 国家／地区:  加拿大 萧氏有线:  第11台（爱民顿） 第4台（卡加利） 呼号:  爱民顿：CJEO-DT 卡加利：CJCO-DT 开播日期:  2008年9月15日[1] 播出地区:  亚伯达省爱民顿／卡加利 口号:  Diversity Television 类别:  多元文化频道 总部地点:  亚伯达省爱民顿 
安可道（英语：Encore Avenue）是加拿大一条已停播的英语收费电视频道，母公司为康力斯娱乐，指定在安大略省以西（包括加拿大北部三个特区在内）的地域经营。安可道停播前提供两个24小时付费频道，分别为安可道主频道和安可道2频道，两台皆主要播放各种1970年代至1990年代的电影，但亦播放少量2000年代初电影。此频道的性质与贝尔传媒旗下的电影网络安可频道（The Movie Network Encore）相近；该频道过去只可于加拿大东部接收，但随著康力斯娱乐于2015年将其加西特级收费电视业务营运权转售予贝尔传媒，安可道亦于2016年停播并由电影网络安可频道取代，该频道自此可于全国接收。|| 所有者:  康力斯娱乐 开播日期:  1994年10月1日 停播日期:  2016年3月1日 播出地区:  加拿大西部及加拿大北部 旧称:  MovieMax!（1994年–2001年） 姊妹频道:  电影中心（Movie Central） 国家／地区:  加拿大 总部地点:  安大略省多伦多 
《猛鹰突击兵团》（英语：The Eagle Has Landed）是杰克·希金斯在1975年出版的一部小说。它讲述的是一群纳粹德国特种部队成员刺杀英国首相温斯顿·丘吉尔的故事。1976年，本小说被拍成了同名电影。|| 媒介:  精装书与平装书 作者:  杰克·希金斯 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Eagle Has Landed ISBN:  ISBN 0-00-221208-0 （精装书） ISBN 0-671-01934-1（平装书） 出版日期:  1975年9月8日 出版商:  Collins（英语：William Collins, Sons） 杜威分类法:  823/.9/14 LC分类法:  PZ4.H6367 Eag PR6058.I343 类型:  惊悚、战争小说 OCLC:  1993343 
城市电视（英语：Talentvision）是加拿大一间收费电视台，大部分时段以普通话广播，并设朝鲜语及越南语节目时段。该台的最大股东为新时代集团子公司新时代传媒集团，总部设于卑诗省大温哥华地区的列治文，并于安大略省大多伦多地区的列治文山设有分部。|| 所有者:  新时代传媒集团（80%） 电视广播国际有限公司（20%） 贝尔Fibe电视:  719（主频道） 704（高清台） 语言:  普通话、朝鲜语、越南语 停播日期:  2016年7月17日（高清台） 旧称:  世界电视（1982年-1985年） 国泰电视（1985年-1993年） 姊妹频道:  新时代电视 网站:  频道官方网站 罗渣士有线:  803（主频道） 研科卫星电视:  719（主频道） 国家／地区:  加拿大 萧氏有线:  520（主频道） 贝尔卫星电视:  719（主频道） 开播日期:  1993年（主频道） 2013年5月23日（高清台） Novus宽带电视:  332（主频道） 播出地区:  加拿大全国 Cogeco:  536（主频道） 研科宽带电视:  503（主频道） MTS TV:  520（主频道） 三角洲有线:  941（主频道） 总部地点:  卑诗省列治文 
《暮光之城：新月》（New Moon）是史蒂芬妮·梅尔（Stephenie Meyer）所著暮光之城系列的第二集。在贝拉的十八岁生日，爱德华跟他的家人为贝拉举行了生日会。当贝拉打算打开礼物时被纸割伤流血，这时贾斯柏却勾起了嗜血的欲望，打算杀死贝拉。为了保护贝拉，爱德华向贝拉提出分手，并举家搬离福克斯。此举令贝拉十分伤心。在几个月以后，贝拉发觉她做危险事的时候，就可以听见爱德华声音的幻听。她也向雅各寻求慰藉。当她跟雅各一起的时候，内心的空洞才不会扩大。其间罗伦特找到贝拉，想杀死她，幸好得狼群保护，贝拉才平安。在一次贝拉悬崖跳水中，艾利丝看见她从悬崖跳下去，便乘飞机回到福克斯，查看贝拉是否真的还在。在艾利丝离开期间，罗丝莉告诉爱德华，贝拉已经死了，于是爱德华便打电话到贝拉福克斯的家，结果是雅各接听，说查理在办丧礼。爱德华二话不说到意大利打算找佛杜里寻死，要求他们解决他，最后爱德华被贝拉救回，但佛杜里要求贝拉要成为吸血鬼，否则她就要死。于是库伦一家投票支持贝拉变成吸血鬼，但卡莱尔要求贝拉高中毕业后才替她改变，并且要从查理家搬出来，而爱德华则要贝拉嫁给他才亲手改变她。|| 上一部作品:  暮光之城：暮色 作者:  史蒂芬妮·梅尔（Stephenie Meyer） 出版地:  美国 原名:  New Moon 页数:  486页（正体） 409页（简体） 译者:  瞿秀蕙（繁／正体） 龚萍，张雅琳，李俐（简体） 媒介:  印刷 语言:  20余种 系列:  暮光之城系列 ISBN:  ISBN 978-957-10-3981-7（正体） ISBN 978-7-5448-0419-6（简体） 出版日期:  2008年12月（繁／正体） 2008年9月（简体） 出版商:  尖端出版社（繁／正体） 接力出版社（简体） 下一部作品:  暮光之城：蚀 类型:  青年、爱情、科幻 
《Barter Game价值连城》（Barter Game）是香港电视娱乐制作的真人骚节目，2016年7月4日至9月5日逢周一至二22:00-23:00在ViuTV播出，节目旁白为梁祖尧。[1]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年7月4日－9月5日 编审:  黎明宝 首播频道:  ViuTV 国家／地区:   香港 监制:  曾昭隆 拍摄地点:   香港  中国  马来西亚  印尼  古巴 主持:  梁汉文、任贤齐、林二汶、骆振伟、刘心悠、Eric Kwok 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  常规播放： 7月4日-9月5日 逢星期一至二 22:00-23:00 8月8日暂停播映 旁白:  梁祖尧 每集长度:  60分钟（连广告） 集数:  18 类型:  综艺、旅游、真人骚、竞赛 播出国家／地区:   香港 
蓝海电视（英语：Blue Ocean Network，简称BON）是中国的一家对海外播出的民营电视台，全天24小时以英语播出。蓝海电视于2008年成立，是中国第一个民营英文电视台，节目在中国采编制作，在美国等地落地播出[1]。2013年8月，蓝海电视与美国MHz Networks（英语：MHz Networks）合作，开始在美国首都华盛顿及周边地区24小时不间断播出有关中国的电视节目，这一合作已于2014年8月结束[2]。目前蓝海电视通过卫星电视、有线电视及网络电视覆盖全球，节目内容包括了中国的商务、财经、科技、文化、旅游和生活方式等实用信息。除电视频道外，蓝海电视还经营有英文视频通讯社“BON Video”和英文节目制作实体“BON Production”。|| Astra 28.2°E:  11171 H 22000 5/6 开播日期:  2008 语言:  英语 播出地区:  全球 网站:  官方网站 Sky UK:  571频道 电视网:  卫星电视、有线电视 国家／地区:   中国 总部地点:   中国北京市朝阳区东八里庄1号莱锦创意产业园CN16蓝海电视大楼 
《健康123》（英语：Health 123）是马来西亚Astro制作的健康养生谈话节目，由萧慧敏与亚洲营养专家王明勇[3]搭档主持。营养专家王明勇在每集节目中与嘉宾、电视观众分享健康小贴士，教导养生保健。|| 制作公司:  Astro 语言:  华语 播出日期:  2015年3月6日（第一季）[1] 2016年10月22日（第二季） 2017年11月11日（第三季） 2019年1月5日（第四季）[2]－ 每集长度:  30分钟 首播频道:  Astro AEC 集数:  第一季（13集） 第二季（13集） 第三季（13集） 第四季（13集） 第五季 （13集） 国家／地区:   马来西亚 类型:  健康养生谈话节目 主持:  萧慧敏、王明勇 图像制式:  标清 576i（频道 301） 高清 1080i（频道 306） 播出国家／地区:   马来西亚 播出时间:  星期六 22:00-22:30 
《Kinfolk》是一本提倡慢生活的独立杂志，由 Ouur 发行，希望能够借由它们的方式来让读者的生活更轻松简单、并花上更多的时间陪伴家人与朋友，总部设于美国俄勒冈州波特兰。|| 语言:  英文、中文、日文、朝鲜文、俄文 实际发行量:  55,000[1] 公司:  Ouur Media 网站:  http://kinfolk.com 创刊地区:   美国俄勒冈州波特兰 首发日期:  2011年7月 创办人:  奈森‧威廉斯（英语：Nathan Williams） 总部所在地:   美国俄勒冈州波特兰 主编:  奈森‧威廉斯（英语：Nathan Williams） 发行周期:  季刊 发行者:  Ouur 创刊日期:  2011年7月 类别:  生活风格 
《历史的先声——半个世纪前的庄严承诺》由笑蜀编撰，1999年汕头大学出版社出版，2002年香港博思出版社出版。笑蜀称，出版后，被时任中共中央宣传部部长丁关根在内部会议上重点抨击，随后全国查禁。书籍内容是中国共产党媒体发布的各种支持民主的言论，包括1941至1946年来自《新华日报》、《解放日报》、《党史通讯》、《人民日报》等的短评、讲话、社论、文件等。|| 语言:  简体中文/繁体中文 ISBN:  781036345X 962864212X 9789881946027 出版日期:  1999年汕头大学出版社；2002年5月1日博思出版集团；2013年08月01日香港大学新闻及传媒研究中心 页数:  350；473；410 题材:  中国政治制度/中国历史 出版商:  汕头大学出版社[1] 香港博思出版集团（副题：中共半个世纪前对人民的庄严承诺）[2] 香港香港大学新闻及传媒研究中心（副题 : 中国共产党曾经的承诺）[3] 
《民视第一发发发》，是民间全民电视公司2009年后（或更早）每年制播的农历新年除夕特别节目，采取预录方式播出。节目以艺人轮流表演以及游戏活动，由胡瓜颁发给艺人或主持人及来宾红包和箔金包。由胡瓜、陈美凤、浩角翔起、侯怡君、蔡东威、白家绮共同主持。|| 制作公司:  民间全民电视公司 播出日期:  2009年（或更早）－至今 首播频道:  民视无线台 制作国家／地区:   中华民国 集数:  单集 拍摄地点:  台湾新北市汐止区民视汐止摄影棚 (～2017) 台湾新北市林口区民视林口数码媒体总部(2018至今) 类型:  除夕特别节目 机位:  多机作业 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  19:00-01:00 （每年除夕） 
《棺材岛》（法语：L'Île aux trente cercueils）是1919年法国小说，莫理斯·卢布朗的亚森·罗苹系列小说之一。故事背景设定于一座有三十座礁石环绕的岛屿撒雷克岛（虚构岛屿）上。|| 上一部作品:  《黄金三角》 作者:  莫理斯·卢布朗 出版地:  法国 语言:  法语 系列:  亚森·罗苹 原名:  L'Île aux trente cercueils 出版日期:  1919年 出版商:  Éditions Pierre Lafitte 
《信传媒》（英语：CredereMedia）是台湾人诚文创旗下的综合性正体中文网络媒体，由首任游仁贵创立，2016年五月创刊，延揽资深财经杂志记者吴美慧助阵[1][2]。|| 总部所在地:   中华民国（台湾） 台北市信义区市民大道6段288号9楼 (松山车站润泰松山车站大楼B栋车站栋) 主编:  总编辑：林莹秋 语言:  正体中文 公司:  信传媒 网站:  信传媒 发行者:  人诚文创股份有限公司 
How to Start a Business in Taiwan (2013) 是一本由瑞典籍创业家和作家尹克勤（Elias Ek）所撰写的台湾创业指南。本书包涵许多在台湾创业的信息，是任何想在台湾创业或投资台湾的外国人都需要知道的。自从本书于2013年台北国际书展（2013年1月30日至2月4日）正式发行贩售后，消费者和社会都给予本书一致的好评。印刷后的第一本便交于台湾总统马英九手中，他表示希望此书能够帮助吸引更多的外国投资人来到台湾[1]。|| 封面设计:  Roma Mehta 作者:  尹克勤 Elias Ek 出版地:  台湾 语言:  英文 ISBN:  978-986-89260-0-4 出版日期:  2013年1月 页数:  325页 题材:  企业发展, 创业, 投资 出版商:  Enspyre安石国际商务 类型:  非小说 
aTV9高清频道（简称aTV9，英语：aTV HDTV）是香港亚洲电视的一条以高清格式播放的数码电视频道，2007年12月31日晚19:00开播。该频道仅在晚上20:00-22:00/19:00-22:00（星期六日）播出[1][1]|| 所有者:  亚洲电视有限公司 开播日期:  2007年12月31日下午7时 停播日期:  2009年4月1日 画面格式:  1080i 播出地区:  香港、澳门 姊妹频道:  本港台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 取代者:  亚洲高清台、亚洲台 类别:  娱乐综合 总部地点:   香港大埔 
《戏说台湾》，是一部台湾电视剧，自2001年7月30日开始，每周一至周五的晚上七点半于三立台湾台播出三十分钟，假日播出二小时。该剧搜罗台湾各地乡野故事，制作出趣味且富教化意义的系列故事剧集。为台湾最长寿的古装电视剧系列。|| 制作公司:  天合传播事业有限公司 金腾国际传播有限公司 群力传播有限公司 虹豆传播事业有限公司 岳钻传播有限公司 语言:  台语[注 2] 播出日期:  2001年7月30日 (2001-07-30)－至今 首播频道:  三立台湾台 制作人:  金燕玲 蔡见贤 邱清南 郑志伟 监制:  陈玉珊 傅沛筠 姜明衡 剪辑:  胡巨松 执行制作:  李安俊 吴思颖 声音制式:  AC3 图像制式:  SDTV(480i) HDTV(1080i) 播出时间:  每周一至周五19:30 - 20:00 主演:  详见各单元演员表 旁白:  何为霖 詹依纯[注 1] 导演:  彭大卫 龙冠武 黄仲裕 邬汝彬 尤珑澍 冯兴华 许立坤 侯伯威 王耀 赵中兴 林鹰 王重光 郑少峰 朱博守 郑志伟 郑名杰 朱克荣 林耀宗 林志宏 林森等 每集长度:  周一至五：30分钟 周六、日：120分钟 （均包含广告） 原作:  三立电视 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 编剧:  李安俊（编剧统筹） 黄湘玟 梁琼文 蔡惠月 陈逸帆 金芹 蓝培羽 陈凯筑 苏信逸 吴柚瑧 张芳瑛等 类型:  古装剧 类戏剧 单元剧 播出国家／地区:   中华民国（台湾） 
PLUSPLUS（乌克兰语：ПлюсПлюс），是乌克兰的免费电视频道，是1+1媒体集团（英语：+1 Media Group）的一部分，PLUSPLUS是一个家庭频道[1]，原名CITI[2][3]，2012年更为现名，同时设计了新的标志与一系列的卡通角色[4][5]。|| 所有者:  1+1媒体集团（英语：+1 Media Group） 开播日期:  2006年12月1日 语言:  乌克兰语 画面格式:  16:9 (576i, SDTV) 播出地区:  乌克兰 网站:  Official website 国家／地区:   乌克兰 口号:  Time Open 总部地点:   乌克兰基辅 
《精灵宝钻》（英语：The Silmarillion）是一部英国奇幻小说。由英国作家克里斯托夫·托尔金，收集其父J·R·R·托尔金生前遗稿后，编辑及出版。内容叙述“哈比人历险记”及“指环王”之前的纪元所发生的事，是“中土世界”系列的故事之一。|| 上一部作品:  《圣诞老爸的来信》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 原名:  The Silmarillion 页数:  365 译者:  邓嘉宛 编辑:  克里斯托夫·托尔金 杜威分类法:  823/.9/12 OCLC:  3318634 媒介:  Print (hardback & paperback) 语言:  英语 系列:  托尔金的传说故事集 ISBN:  0-04-823139-8（0-345-32581-8） 出版日期:  1977年 出版商:  艾伦与昂温（英国） LC分类法:  PZ3.T576 Si PR6039.O32 下一部作品:  《未完成的故事》 类型:  奇幻小说 
《买楼狂想#曲》（英语：Rhapsody in Property），为香港电视娱乐制作的真人骚节目，于2019年1月14日起逢星期一至五22:30－23:00于ViuTV播出。主持火火以讽刺幽默的方式教导阿Bu、Gene和肥利三位年轻人买楼的知识及窍门，并参观不同级数的楼宇。[1]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2019年1月14日－2019年2月1日 编审:  袁蔼慈 首播频道:  ViuTV 监制:  韦嘉华 拍摄地点:   香港 主持:  李家荣（火火） 陈君浩（Bu） 邓耀铿（Gene） 黄庆利（肥利） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:30－23:00 旁白:  麦可晖 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  15 类型:  真人骚 播出国家／地区:   香港 
国兴卫视（英文名称：Gold Sun TV；英文简称：GSTV），是台湾专门提供日本电视节目的电视频道之一。1992年，国产实业集团成立国兴传播股份有限公司经营国兴卫视，英文名称“Gold Sun TV”、英文简称“GSTV”，是台湾首家向日本各电视台合法购买电视节目公开播映权、租用卫星播放的电视频道，开播时商标采用国产实业集团商标。2003年7月，国兴传播被媒体栈国际行销事业股份有限公司收购合并，国兴卫视成为媒体栈国际行销旗下频道。2010年3月，国兴卫视商标从国产实业集团商标改为“GS”，英文简称改为“GS”。|| 所有者:  国兴传播股份有限公司 开播日期:  1992年 语言:  日语 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 台湾 凯擘、台湾大宽带、屏南有线电视:  78频道（HD） 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  76/77频道（HD） 总部地点:  台湾台北市内湖区瑞光路268号12楼 
收费卫星电视（a-C/DVB-S，锁码）： 2004年2月18日起 PAL 4:3（标清） 收费宽带电视： 2004年至2013年 MPEG2，4:3（标清） 2013年至2017年6月 MPEG4，16:9（标清／高清） 免费数码地面电视（DTMB）： 2008年11月11日至2012年6月30日03:59 576i 16:9（标清） 2012年6月30日04:00起 1080i 16:9（高清）|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  粤语 澳门有线电视:  165频道 试播日期:  2008年11月11日 11:00（免费频道） 旧称:  tvbN无线新闻台、iNEWS互动新闻台 姊妹频道:  TVB新闻台 直播新闻台 无线财经·信息台 神州新闻台 香港myTV SUPER:  83频道（免费） 700频道（收费） 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  83频道（数码）、随地区而变（转为仿真制式） 国家／地区:   香港 香港免费电视:  83频道 开播日期:  2004年2月18日（收费频道） 2009年1月1日（免费频道） 画面格式:  收费卫星电视（a-C/DVB-S，锁码）： 2004年2月18日起 PAL 4:3（标清） 收费宽带电视： 2004年至2013年 MPEG2，4:3（标清） 2013年至2017年6月 MPEG4，16:9（标清／高清） 免费数码地面电视（DTMB）： 2008年11月11日至2012年6月30日03:59 576i 16:9（标清） 2012年6月30日04:00起 1080i 16:9（高清） MyTV SUPER:1080i16:9（高清） 播出地区:  香港、澳门、广东省 TVB Anywhere:  207频道 (海外版） 收视率:  1.5收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 口号:  无线新闻 事事关心 紧扣生活 以人为先（2012年起） 无线新闻台、与你并肩、见证香港及全球大小事(2012年至今) 最快、最新、最紧贴香港（只适用于海外版） 类别:  新闻、时事、体育、财经及互动信息服务 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
《创造营2019》为腾讯视频制作的一档偶像男团竞演养成类真人秀节目。节目组想要“重新定义男性审美”，该季节目不是练习生、初学者，而是顶级男团的较量，召集99名选手（+2名踢馆选手[注 1]）共101名选手参加，在长达4个多月的时间中进行封闭式训练及录制，最终由全民投票选出11人组成全新偶像男团“R1SE”。台湾由 WeTV 独家播出。|| 续作:  《创造营2020》 制作公司:  企鹅影视、七维动力 语言:  中文 播出日期:  2019年4月6日 (2019-04-06)－2019年6月8日 (2019-06-08) 首播频道:  腾讯视频 前作:  《创造101》 别名:  《创造101》第二季 标语:  赤子之心，乘风破浪 主持:  迪丽热巴 张大大（总决赛） 播出时间:  每星期六20:00 主演:  班主任：郭富城、苏有朋、黄立行、胡彦斌 每集长度:  约109-220分钟 制作国家／地区:   中国青岛 集数:  10集 类型:  偶像竞演养成类真人秀 播出国家／地区:  中国大陆 
《末日逼近》（英语：The Stand）是史蒂芬·金笔下一本有关末日的小说，最先在1978年出版经编辑删减超过400页的版本，原型来自他收录于《玉米田的孩子》中的一部短篇小说〈夜浪〉，翌年此书获得世界奇幻奖最佳小说的提名[1]。1980年代，史蒂芬不甘当年的版本被大幅删减，因此重新编辑此书，并将故事设定为1990年，及加入当时的流行文化，又推出限量1250本的豪华版，附有史蒂芬·金和新版插画师伯尼·莱特森的签名[2]。|| 作者:  史蒂芬·金 出版地:  美国 原名:  The Stand 出版日期:  1978年9月 出版商:  双日出版社 类型:  末日小说 
《设计&日常生活》一本是认知科学学者唐·诺曼在1980年代的重要著作。英文书原名为The Psychology of Everyday Things。后改名叫做The Design of Everyday Things。在中国大陆依照旧书名曾被译为《设计心理学》，再版时又被译作《好用型设计》。|| 作者:  唐·诺曼 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  The Design of Everyday Things，前一版名称为The Psychology of Everyday Things ISBN:  978-0-465-06710-7 出版日期:  1988年 页数:  272 出版商:  Doubleday Business 类型:  心理学，设计与商业 
《显微图谱》[1]（Micrographia，又译为《显微制图》[2]、《显微术》[3]、《显微镜图集》[4]、《显微图象》[5]、《显微图志》[6]、《微观图集》）是罗伯特·胡克的一部著作。这本书于1665年9月出版，曾经风靡一时，是皇家学会第一份主要的出版物。|| 作者:  罗伯特·虎克 出版地:  伦敦 语言:  英语 原名:  Micrographia: or, Some physiological descriptions of minute bodies made by magnifying glasses 出版日期:  1665年 题材:  显微镜学、自然史 出版商:  J. Martyn and J. Allestry 
《临时空缺》（英语：The Casual Vacancy）是哈利波特系列作者J·K·罗琳完成哈利波特五年后的第一部小说，亦是首部以成人读者为取向的小说，已于2012年9月27日出版[1]。此小说主要描述教区议会议员巴利死亡后遗留下的教区议员席次，所引发一场的争夺战。[2]|| 作者:  J·K·罗琳 出版地:  英国 ISBN:  9789573329671 出版日期:  2012年9月27日（英国） 2012年10月20日（中国大陆） 2013年12月27日（香港、台湾） 页数:  503（英国） 495（中国大陆） 496（香港、台湾） 出版商:  小布朗出版公司（英语：Little, Brown and Company） （Little,Brown and Company，英国） 皇冠文化（香港、台湾） 人民文学出版社（中国大陆） 类型:  虚构作品, 悲喜剧 
《光明王》（英语：Lord of Light）是罗杰·泽拉兹尼于1967年出版的一部史诗级的科幻、奇幻小说。《光明王》讲述了在成为人类殖民地的一个星球上，一些人垄断了技术并自居为神，而主人公山姆（Sam）反抗其统治的故事。小说的特点是有意的大量运用印度教/佛教的传说和象征，而主人公山姆则有佛陀的象征意味。|| 封面设计:  Howard Bernstein 媒介:  印刷书（精装书 及 平装书） 作者:  罗杰·泽拉兹尼 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-9997410788 出版日期:  1967年 页数:  257页 出版商:  Doubleday（英语：Doubleday (publisher)） 类型:  科幻小说 
《宋智孝的Beautiful Life》（朝鲜语：송지효의 뷰티풀 라이프，英语：Song Ji-Hyo's Beautiful Life）是韩国On Style的美妆综艺节目，由宋智孝、具在伊、权赫秀、妍雨（MOMOLAND）等人共同主持[1][2]，将亲自到户外或是造访卖场执行各种任务[3][4]，为观众带来更多共鸣与乐趣。|| 相关节目:  宋智孝的Beauty View 语言:  朝鲜语 每集长度:  约50分钟 首播频道:  On Style 制作国家／地区:   韩国 集数:  12 声音制式:  三维声 类型:  综艺节目、真人秀 主持:  宋智孝、具在伊、权赫秀、妍雨（MOMOLAND） 图像制式:  1080i (HDTV) 播出国家／地区:   韩国 播出时间:  每周四晚上9时0分（KST） 
《古拉格群岛》（俄语：Архипелаг Гулаг），全称《古拉格群岛：文艺性初探》，是由俄国作家、历史学家亚历山大·索尔仁尼琴所编著的一部反映苏联强制劳动和集中营生活全貌的非虚构作品，共三卷。本书于1973年第一次出版，1982年在中国大陆第一次出版。索尔仁尼琴借助对当时的新闻报道、政府公报、日记、法律文件、自己的亲身经历，以及在出狱后他先后对于分布在古拉格体系共计270人的采访收集与汇总，于1958至1968年期间所作，耗时10年，共计160余万字。在俄语中，古拉格（ГУЛАГ）一词是劳改营管理总局（Главное управление лагерей）的缩写，实际上苏联并无古拉格群岛这个地方，索尔仁尼琴用这一名称将整个苏联比作海洋，而在这个海洋上遍布着带有古拉格的岛屿（即古拉格群岛），暗示古拉格制度的广泛性。|| 作者:  亚历山大·索尔仁尼琴 出版地:  巴黎 原名:  Архипелаг Гулаг 页数:  636页 （群众版） 译者:  田大畏等 媒介:  印刷品（精装、平装）、电子书 语言:  俄文、法文、中文、英语、日语 ISBN:  978-2020021180 (Seuil) ISBN 10067-261 (群众出版社) 出版日期:  1974年6月1日 题材:  古拉格 出版商:  Seuil（英语：Éditions du Seuil） （法文） 群众出版社 （简体中文） 中文出版日期:  1982年12月1日 类型:  历史、纪实文学、监狱文学 
《瑟西尔的企图》（日语：セシルのもくろみ），日本小说家唯川惠（日语：唯川恵）创作的小说，由光文社在女性杂志STORY（日语：STORY (雑志)）的2008年至2010年刊登连载[1]，2010年2月光文社发行单行本。|| 作者:  唯川惠（日语：唯川恵） 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  セシルのもくろみ ISBN:  ISBN 9784334926953 ISBN 9784334765538（文库本） 出版日期:  2010年2月25日 页数:  274页 出版商:  光文社 类型:  小说 
《拉玛任务》（英语：Rendezvous with Rama）是英国作家亚瑟·克拉克于1972年出版的科幻小说。故事叙述在22世纪时有一个五十公里长的圆柱体形外星太空船闯入太阳系，人类派出探险队前去调查的过程。本书获得1973年星云奖和1974年雨果奖的最佳长篇小说奖。|| 封面设计:  Bruce Pennington（英语：Bruce Pennington） 作者:  亚瑟·克拉克 出版地:  英国 页数:  256页（英国） 69,048字 奖项:  Locus Award for Best Novel (1974) 媒介:  印刷（精装书 及 平装书） 语言:  英语 系列:  拉玛系列 ISBN:  0-575-01587-X 出版日期:  1973年6月（英国） 1973年8月（美国） 出版商:  格兰茨（英国） Harcourt Brace Jovanovich（英语：Harcourt (publisher)）（美国） 下一部作品:  《拉玛再现》 类型:  科幻 
新传媒U频道（英语：MediaCorp Channel U）是新加坡第二个华语电视频道，原为新加坡报业控股旗下的报业传讯成员，于2005年1月1日早上10时整开台，正式成为新传媒私人有限公司旗下频道。|| 所有者:  新传媒私人有限公司 淡马锡控股 开播日期:  2005年1月1日早上10时整 停播日期:  2019年1月1日 (新加坡模拟电视频道) 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 姊妹频道:  5频道 朝阳频道 8频道 春天频道 亚洲新闻台 新电信电视:  频道 7 （高清） 网站:  频道官方网站 星和视界:  频道 107 （高清） 国家／地区:   新加坡 口号:  活出个性 总部地点:  新加坡Stars Avenue 1号 
三沙卫视是中华人民共和国的一个卫星电视频道。2013年2月，“三沙市广播电视台”和“三沙卫视”获原国家广电总局批准，宣告正式设立[1]。该台于2013年9月3日上午10时30分正式开播[2]，由三沙市文化广电出版体育局设立（由于该局并未成立，由三沙市人民政府代行职能），是中华人民共和国第二家地级卫星电视频道[3]，亦是中国第四家城市卫星电视频道，由三沙市人民政府委托海南广播电视总台负责运营，节目主要在海口制作，在西沙永兴岛设有演播室。|| 福建广电网络:  58/67/68/70频道 （随地区而变） 上海东方有线:  78频道 广东广电网络:  62频道（广州） 59频道（珠海） 71频道（湛江） 非全省落地 画面格式:  SDTV (576i 16:9) 中星6A:  4013 H 4140 广东IPTV（南方传媒）:  241频道 上海IPTV（百视通）:  86频道 中国有线海南公司:  15频道 海南台官网:  三沙卫视直播页 类别:  综合 中星9号直播星“户户通”平台:  302频道（仅海南省） 广州有线珠江数码:  93频道（数字电视） 154频道（甜果时光） 所有者:  三沙市广播电视台 （由海南广播电视总台负责运营） 语言:  普通话 声音格式:  单声道 北京歌华有线:  79频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华人民共和国 呼号:  三沙卫视 开播日期:  2013年9月3日 深圳天威视讯:  76频道 播出地区:  亚太地区  香港now宽带电视:  553频道  澳门有线电视:  159频道 口号:  海洋强国，看三沙卫视 海南IPTV:  14频道 总部地点:   中华人民共和国海南省海口市 
《她喜欢的是BL，不是同志的我》（日语：彼女が好きなものはホモであって仆ではない）是日本网络作家浅原ナオト的长篇小说，封面由新井阳次郎绘制。2018年2月21日由KADOKAWA发行单行本[1]，稍后也改编成漫画[1]。台湾角川则于2019年1月21日发行繁体中文版[2]。|| 媒介:  印刷 (平装书) 作者:  浅原ナオト 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  彼女が好きなものは ホモであって仆ではない ISBN:  978-4-04-072513-0 出版日期:  2018年2月21日 页数:  320 插图:  新井阳次郎 出版商:  KADOKAWA 类型:  青春小说 
《太空突击队》（原题：Captain Future；日本版：キャプテンフューチャー），为美国科幻小说家艾德蒙·汉弥顿（Edmond Moore Hamilton，1904年11月21日～1977年2月1日）于1940年代起所著作的古典科幻小说系列作品，亦为当时主要刊载的杂志名称，为美国“科幻黄金时期”太空歌剧代表作。但在本作的20本长篇作品中，有三本是假手他人，并非汉弥顿所著。在同名杂志停刊后所发表的系列末期长篇作品，与本篇结束后所发表的外传式短篇作品，均于另一本科幻刊物《Startling Stories》刊载。|| 媒介:  纸本（平装） 作者:  艾德蒙·汉弥顿 约瑟夫·萨马克森 曼利·韦德·威尔曼 野田昌宏 出版地:  美国 语言:  英文／日文 原名:  Captain Future ISBN:  NA 出版日期:  1940-1951年 1983年 出版商:  Thrilling Publications 早川书房 东京创元社 类型:  科幻小说 
BBC 广播一台，BBC Radio 1是由英国广播公司拥有的以英语广播的频道，该频道为英国广播公司的FM广播频道之一，除英国以外，全球其他地区也可透过卫星、因特网等方式收听。频道为24小时播送，内容主要为最新流行音乐并定时插播新闻。频道提供的内容包括电子舞蹈、嘻哈、摇滚或访问。BBC称频道对象主要以15至29岁的青少年为主[1]，但实际上在2008年时的听众平均年龄为33岁[2]。|| 所有者:  英国广播公司 开播日期:  1967年9月30日 语言:  英语 画面格式:  FM: 97.7-99.7 MHz (英国) DAB:12B Freeview:700 Virgin Media（英语：Virgin Media）:901 播出地区:   英国及全球 姊妹频道:  BBC Radio 1Xtra（英语：BBC Radio 1Xtra） 网站:  频道官方网站 收视率:  21（2013年5月，数据来自Quarterly Listening） 国家／地区:   英国 口号:  The Best New Music And Entertainment In New Music We Trust Listen, Watch, Share 类别:  音乐、娱乐、新闻 总部地点:   英国伦敦 
《海边的卡夫卡》（日语：海辺のカフカ）是日本作家村上春树在2002年出版的长篇小说。小说的主人公是一位自称名叫田村卡夫卡——作者始终未交代其真名的少年。他在十五岁生日前夜独自离家出走，乘坐夜行长途巴士远赴四国。出走的原因是为了逃避父亲所作的比俄底浦斯王还要可怕的预言：尔将弑父，将与尔母、尔姐交合。|| 媒介:  纸版，平装 作者:  村上春树 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  海辺のカフカ ISBN:  9571338400（上，时报出版） 9571338419（下，时报出版） 978-7-5327-4300-1（上海译文出版社） 出版日期:  2002年（日本） 2003年（台湾） 2003年（中国大陆） 页数:  656页（时报出版） 514页（上海译文出版社） 译者:  林少华 出版商:  新潮社（日本） 时报出版（台湾） 上海译文出版社（中国大陆） 类型:  小说 
《鬼磨坊》（德语：Krabat）是由德国作家奥飞·普思乐于1971年发表的长篇奇幻小说。卡巴拉特（Krabat）是一名14岁，平时靠著乞讨维生的少年。某日在睡梦中，他看到身旁聚集著十一只乌鸦的男子在招唤著他前去一间磨坊。|| 作者:  奥飞·普思乐 出版地:   德国 原名:  Krabat 译者:  郑纳无（繁体中文） 插图:  赫伯特·霍尔齐格（Herbert Holzing） 杜威分类法:  833 OCLC:  19282169 语言:  德语 被引用:  鬼磨坊 (电影) ISBN:  3-423-02540-9 出版日期:  1971年 出版商:  Arena Verlag LC分类法:  PT 中文出版日期:  大田出版社（2007年8月23日、繁体中文） 类型:  长篇小说 
《香港经济日报》是香港的财经报章，由集团主席冯绍波、前董事总经理麦华章及前副社长石镜泉等于1988年创刊。香港经济日报集团有限公司于2005年8月3日在香港交易所上市（港交所：423）。|| 总部:   香港北角渣华道321号 柯达大厦二期6楼 售价:  港币10元（2019年2月11日起） 副主编:  吴国辉 主编:  区达明 编辑:  曾世明 政治立场:  中间偏建制派 网站:  www.hket.com 版式:  宽版 创刊日:  1988年1月26日 语言:  中文（繁体中文） 出版商:  香港经济日报有限公司 拥有者:  香港经济日报集团有限公司 类型:  日报[注 1] 
《中国报道》（世界语：El Popola Ĉinio）是中国唯一的以世界语出版的对外宣传刊物[1]，由中国外文局主管。1950年在胡愈之倡议下《人民中国报道》世界语月刊创刊，是中华人民共和国第二份创办最早的对外宣传刊物[2]，由外文出版社出版。1954年至1957年间停刊。1957年复刊后改为双月刊，并由中华全国世界语协会出版。1967年起又改回月刊。1974年起中文名改为《中国报道》。[3]2000年起《中国报道》取消纸质版，改为网络出版，同时创办中文月刊。[4][5]|| 学科:  对外宣传 出版历史:  1950年至今（世界文） 2000年至今（中文） 曾用名:  人民中国报道 语言:  世界语、简体中文 频率:  月刊 出版者:  中国报道杂志社（中国） ISSN:  1009-9344 ISO 4缩写:  请在此搜索 
神秘的流星（法语：L'Étoile mystérieuse；英语：The Shooting Star）是丁丁历险记的第十部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作于1941年开始以黑白两色在报纸上连载。1942年以彩色形式出版。这也是丁丁历险记中第一部直接以彩色形式出版画册的作品。故事的主线是丁丁与他的小狗白雪前往北冰洋对一颗流星进行探险的故事。|| 前篇:  《金钳螃蟹贩毒集团》（1941） 出版时间:  1961 出版社:  梅休因出版社 语言:  法语 出版日期:  1941年10月20日–1942年5月21日 译者:  莱斯利·朗斯戴尔-库柏 迈克尔·特纳 续篇:  《独角兽号的秘密》（1943） 总页数:  62 页 创作者:  埃尔热 丛书名:  丁丁历险记 初刊于:  《晚报》 
tvN（Total Variety Network）是CJ E&M所拥有的韩国综合娱乐频道。tvN制作之戏剧近年收视皆于有线电视方面拿下不错的成绩，包括于2012年首度制作日日剧《黄色复仇草》便创下有线台有史以来最高收视；月火连续剧《请回答1997》收视率最高达5%以上，引发人气话题。|| 所有者:  CJ E&M 开播日期:  2006年10月9日 播出地区:   韩国 网站:  http://tvn.interest.me 国家／地区:   韩国 口号:  Content Trend Leader 乐趣不会结束 (즐거움엔 끝이 없다) 
《全职妈妈放大假》是香港电视娱乐制作的真人骚节目，于2017年4月3日至28日逢星期一至五22:00-22:30在ViuTV播出，由倪晨曦、何佩瑜、苏丽珊、黎纪君及梁诺妍主持[1][2][3]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年4月3日－4月28日 编审:  罗世雄 首播频道:  ViuTV 监制:  吴继业 拍摄地点:   香港、 日本 主持:  倪晨曦、何佩瑜、苏丽珊、 黎纪君、梁诺妍 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:00-22:30 旁白:  强尼 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  20 类型:  真人骚 播出国家／地区:   香港 
《虔诚到爆》（Life Of Devout Believer），是香港电视娱乐制作的真人骚节目，2017年6月10日至8月26日逢星期六23:00-23:30于ViuTV播出，由李健宏（Kevin Boy）主持。每集节目Kevin Boy会放下一贯爱玩的性格，一本正经地去拜访各种宗教家庭，之后在自己日常生活当中去体验各种不同宗教的律例[1][2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2017年6月10日－8月26日 首播频道:  ViuTV 监制:  张凯铭 拍摄地点:   香港 主持:  李健宏 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期六 23:00－23:30 2017年7月29日 23:15－23:45 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  12 类型:  真人骚 播出国家／地区:   香港 
《日本经济新闻》（日语：日本経済新闻／にほんけいざいしんぶん Nihon keizai shinbun），简称《日经》或《日经新闻》，是日本具有相当影响力的全国性的大报纸之一；创刊于1876年12月2日。而出版该报的日本经济新闻社，则负责算出东京证券交易所的日经平均股票价格（Nikkei225），是全球主要的股市指标之一。该社亦同时是一间综合媒体集团，经营东京电视台、TVQ九州放送、日经CNBC、英国金融时报以及日经广播电台。|| 总部:   日本东京 售价:  （朝刊）日圆180圆 （夕刊）70圆 语言:  日文 编辑:  喜多 恒雄 政治立场:  新自由主义[1] 网站:  www.nikkei.com 版式:  大报 出版商:  株式会社日本经济新闻社 拥有者:  株式会社日本经济新闻社 类型:  日报 创刊日:  1876年（明治九年）12月2日 （时名中外物价新报） 发行量:  （朝刊）约230万份 （夕刊）约115万份 （电子版付费会员）约70万人[2] 
《赫密士博物志》（拉丁语：Musaeum Hermeticum，直译“赫密士博物馆”）是一部炼金术文献汇编，初版为德语，于1625年由卢卡斯·詹尼士（英语：Lucas Jennis）在法兰克福出版。1678年的第二版以拉丁语发行，在初版收录的内容基础上又进行了增补，共863页[1]。这套扩充以后的拉丁文版于1749年再度出版。|| 出版地:   神圣罗马帝国法兰克福 语言:  德语（初版） 拉丁语（再版） 原名:  Musaeum Hermeticum 出版日期:  1625（德文版） 1678（拉丁文版） 页数:  863（拉丁文版） 题材:  炼金术 出版商:  卢卡斯·詹尼士（英语：Lucas Jennis） 类型:  文献 
《分子植物》(ISSN 1674-2052，在线ISSN 1752-9867，Molecular Plant)是由中科院上海生科院植物生理生态研究所和中国植物生理学会共同主办的一份分子植物学方面的学术期刊，2008年创刊。由《植物生理与分子生物学学报》改办。|| 学科:  植物学 出版历史:  2008- 语言:  英语 编辑:  许大全 频率:  双月刊 出版者:  中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所、中国植物生理学会（中国） OCLC号:  182552810 开放获取:  是 影响因子:  5.546（2011年） ISSN:  1674-2052（印刷） 1752-9867（在线） ISO 4缩写:  请在此搜索 国内统一刊号:  31-2013/Q 
《跟住矛盾去旅行》（英语：Travel with Rivals）是由香港电视娱乐制作的真人实况旅游节目，为ViuTV开台后首轮播放的主打节目。节目会邀请背景、身份、价值观矛盾对立的社会名人，一同出游外地，展开另类行程。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年4月6日－5月29日 编审:  陈佩君 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  跟住矛盾去公干[注 1] 国家／地区:   香港 监制:  吴继业 拍摄地点:   香港  波兰  韩国  意大利  越南  爱尔兰  印尼  日本 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  开台日特别首播： 4月6日 22:00－23:00 常规播放： 4月11日－5月24日 逢星期一至二 22:00－23:00 最后一集： 5月29日 00:00－01:00 主演:  曾钰成、梁国雄、林日曦、 蒋丽芸、邵音音、戴梦梦、 连诗雅、叶蕴仪、何韵诗、 高皓正、叶颂升、陈如敏、 周　庭、何君尧 旁白:  曾钰成、周　庭、梁国雄、 林日曦、高皓正、何韵诗、 邵音音 每集长度:  60分钟（连广告） 集数:  16 类型:  综艺、旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《社会的麦当劳化》（The McDonaldization of Society）是美国社会学家乔治·雷瑟（英语：George Ritzer）于1993年出版的社会学专著，旨在探讨跨国连锁速食餐厅麦当劳股份有限公司如何为了达到最大利润，建构出一套价值与方法，规训员工、顾客必须以特定方式和流程制造、生产、销售、消费速食食品。这是雷瑟以德国社会学家马克斯·韦伯的理论为基础，发展出的“麦当劳化”学说。他在书中使用许多韦伯理论架构或概念，包括理性化、科层制等[1]。|| 作者:  乔治·雷瑟（英语：George Ritzer） 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  1412954290 出版日期:  1993年 页数:  320页 出版商:  SAGE Publications 中文书名:  《社会的麦当劳化》 中文出版日期:  2002年1月4日 类型:  社会学 
MCOT HD（泰语：สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี），是总部设在泰国曼谷的一个电视频道，于1955年6月24日开播，当时称为泰国第4电视台，1974年改名为泰国第9电视台，1977年4月9日因改组为国有企业，改名为MCOT Channel 9[1]，2003年改为Modernine TV，2015年9月9日，将Modernine TV（仿真无线电视）和MCOT HD（数码无线电视）的两个频道统一改为“Channel 9 MCOT HD”。其母公司泰国传媒机构也经营泰国第3电视台。|| 所有者:  泰国传媒机构（MCOT）、泰国首相府 姊妹频道:  泰国第3电视台、Asean TV（泰语：อาเซียนทีวี） 网站:  频道官方网站 泰国TrueVisions:  30频道 国家／地区:   泰国 Thaicom 5号卫星:  3520H SR.28125 ME Live:  Watch Live 开播日期:  (1955-06-24)1955年6月24日 播出地区:  泰国 取代者:  泰国第4电视台(1974前) 泰国第9电视台(1974-2002) Modernine TV(2002-2015) 口号:  发现幸福（泰语：เปิดโลกกว้าง สร้างความสุข） ADintrend:  Watch Live 类别:  综合娱乐，新闻 总部地点:   泰国曼谷 DVB-T2:  30频道（代码：MCOT） 
蓝甲虫（英语：Blue Beetle）是三位超级英雄的名字，他们自1939年至今出现在多个漫画公司的多本美国漫画书中。1983年DC漫画购买了蓝甲虫的版权，故在出版史上DC漫画是蓝甲虫最终的版权拥有者，多年来一直使用这三个不同角色的名号。蓝甲虫最初由福克斯漫画创作，后来福克斯漫画把蓝甲虫的版权卖给了查尔顿漫画。|| : 《蓝甲虫》#4（1940年10月）。封面画家不详；可能是埃德·阿什。 角色:  丹·加勒特 泰德·科尔德 海梅·雷耶斯 主要角色:  Vols. 1–2: Dan Garret Vols. 3–4: Dan Garrett Vols. 5–6: Ted Kord Vols. 7–8: Jaime Reyes 出版日期:  Vol. 1: 1939年-1950年8月 Vol. 2: 1955年2月-8月 Vol. 3: 1964年6月/1965年4月 Vol. 4: 1965年7月-2月/1966年3月 Vol. 5: 1967年6月-1968年11月 Vol. 6: 1986年6月-1988年5月 Vol. 7: 2006年5月-2009年2月 Vol. 8: 2011年9月-2013年1月 出版商:  第1卷：福克斯漫画（第12～30期除外，这些期由霍利奥克出版） 第2～5卷：查尔顿漫画 第6～8卷：DC漫画 版式:  All Standard U.S., 4 color. When published, ongoing. 创作者:  查尔斯·尼古拉斯 发行期数:  Vol. 1: 59 (numbered 1–42; 44–60) Vol. 2: 4 (numbered 18–21) Vol. 3: 5 Vol. 4: 5 (numbered 50–54) Vol. 5: 5 Vol. 6: 24 Vol. 7: 36 Vol. 8: 17 (numbered 1–12; 0; 13–16) 首次登场:  《神秘人漫画》#1（1939年8月） 风格:  Superhero 周期:  Vol. 1: Bi-monthly #1–13, #41–44 Monthly #17–36, #45–60 Quarterly #37–40 Vols. 2, 5–8: Monthly Vol. 3: Monthly #1–4 Bi-monthly #5 Vol. 4: Monthly #1–53 Bi-monthly #54 
《Seventeen》（日语：セブンティーン），是集英社发行以少女为消费对象的日本潮流杂志，毎月1号发行。在杂志上登场的专属模特儿被称为“ST模（model）”（STモ）。一般ST模是由公开招募的“Miss Seventeen”面试中选出而成为专属模特儿（本身也属模特儿事务所的人也有很多）。|| 语言:  日文 发行周期:  月刊 网站:  Seventeen ONLINE 发行者:  集英社 创刊地区:  日本 首发日期:  1968年[1] 类别:  时装杂志 发行量:  35万 
《国王的五分之一》（英语：The King's Fifth）是司各特·奥台尔于1966年出版的一部儿童历史小说[1] 。讲述了一个人们因为贪欲而付出巨大的代价，几乎失去荣誉与生命的故事[2]。|| 媒介:  精装书、平装书 作者:  司各特·奥台尔 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The King's Fifth ISBN:  ISBN 0-395-06963-7（精装书） ISBN 0-440-94538-0（平装书） 出版日期:  1966年9月 页数:  272 页 出版商:  Houghton Mifflin 类型:  儿童文学 OCLC:  301963 
《综艺3国智》（英语：3 Kingdoms），是台视监制及首播的实境外景节目，根据2019年4月11日的脸书抽奖宣传中的最新公告[1]，现任固定主持人为纳豆、王少伟、李易、张立东、玛丽、花花、鲶鱼哥、SpeXial-Teddy、SpeXial-风田、哈孝远、黄豪平，但因为各主持人档期不同，所以在一些集数会缺席或由其他艺人代班。台视主频于2016年11月12日首播。[2][3]|| 语言:  主要：国语 次要：台语 每集长度:  2小时（含广告） 首播频道:  台视主频 制作国家／地区:   中华民国 制作人:  陈秀雯 监制:  台湾电视公司 执行制作:  大佛、理查 拍摄地点:  台湾  韩国  马来西亚 类型:  实境节目、外景节目 主持:  纳豆 王少伟 李易 张立东 玛丽 花花 鲶鱼哥 SpeXial-Teddy SpeXial-风田 哈孝远 黄豪平（关主） 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周六 20:00-22:00 
《民生报》是一份在台湾发行的中文报纸，于1978年2月18日创刊，内容主要是以民生、体育、影剧消息为主，属联合报系旗下。俗称“吃喝玩乐报”，发行人为王效兰，2006年12月1日起，停止发行实体报纸，共发行10494号。目前改以网络报《民生@报》的形式呈现，并隶属于天空传媒。|| 停刊日:  2006年12月1日 总部:  中华民国（台湾） 售价:  新台币 语言:  正体中文 政治立场:  泛蓝 版式:  宽版 创办人:  王效兰 类型:  日报 创刊日:  1978年2月18日 
都市流行，英文译名Metro Pop，是香港一本关于流行文化时尚的免费杂志，为都市日报旗下刊物，除假期外的逢星期四傍晚约七时正在港铁市区线的车站内派发。由2018年5月3日开始, 都市流行停止港铁站内派发, 改为街上派发。|| 售价:  免费 语言:  繁体中文 发行周期:  月刊(每月第一个星期四) 公司:  都市日报 网站:  都市流行官方网址 创刊日期:  2006年 
《篮史通鉴》（英语：The Book of Basketball: The NBA According to the Sports Guy，直译：《篮球之书：体育男眼中的NBA》）是前ESPN专栏作家比尔·西蒙斯（英语：Bill Simmons）的第二本著作，于2009年在美国出版。[1]|| 作者:  比尔·西蒙斯（英语：Bill Simmons） 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Book of Basketball: The NBA According to the Sports Guy ISBN:  978-0-345-51176-8 出版日期:  2009年 题材:  体育-篮球 译者:  三猎（简体中文） 出版商:  ESPN Books（英语：ESPN Books） & Ballantine Books（英语：Ballantine Books） 中文出版日期:  2016年 类型:  非虚构作品 
扫地出门：美国城市的贫穷与暴利由是由美国作家马修·德斯蒙德创作的非虚构作品，于2016年出版。作品的背景位于贫困的威斯康星州密尔沃基市，以八个家庭为叙述对象，讲述他们在2008年的金融危机中为向房东支付租金而苦苦挣扎的故事。它强调了美国社会中存在的极端贫困、可负担住房和经济剥削问题。[1][2]|| 媒介:  Print (Hardback) 作者:  马修·德斯蒙德 出版地:  美利坚合众国 语言:  英语 ISBN:  978-0-553-44743-9 出版日期:  March, 2016 页数:  432 题材:  Sociology, Poverty, Low-income housing（英语：Low-income housing） 出版商:  Crown（英语：Crown Books） 类型:  非虚构 OCLC:  936126297 
《魔幻城堡》（英语：Howl's Moving Castle）是由英国女性作家戴安娜·韦恩·琼斯在1986年发表的奇幻小说。苏菲·海特（Sophie Hatter）是印格利国（Ingary）里一间帽店的长女。某日，一位名为荒地巫师（The Witch of the Waste）的客人来到苏菲的店里与她发生争执，之后荒地巫师便用魔力将苏菲变成一个老人。|| 作者:  戴安娜·韦恩·琼斯 出版地:   英国 原名:  Howl's Moving Castle 译者:  柯翠园（繁体中文） 何义和（简体中文） 杜威分类法:  823 OCLC:  12582402 语言:  英语 系列:  魔法师豪尔系列 被引用:  霍尔的移动城堡 ISBN:  0688062334 出版日期:  1986年11月 出版商:  Methuen Publishing LC分类法:  PZ 下一部作品:  《飞天魔毯》 中文书名:  魔幻城堡（繁体中文） 哈尔的移动城堡（简体中文） 中文出版日期:  2004年7月1日（尖端出版） 2012年12月31日（人民文学出版社） 类型:  奇幻 
《枪杆子1949》是中国大陆报告文学作家张正隆的代表作之一。在前作《雪白血红》被禁止发行后，其采访上百位老人，将中国人民解放军第四野战军辽沈战役后至海南岛战役结束的历史整理成书出版。该书原本60多万字，2002年成稿，送政审机关看后回复“极度反动反革命”，经过反复送审[1]，最终删除10多万字才在2008年实现出版[2]。|| 媒介:  纸张 作者:  张正隆 出版地:   中国 语言:  汉语（简体） 原名:  东方红 ISBN:  9787010072944 出版日期:  2008年9月 页数:  505 题材:  军事 出版商:  人民出版社 类型:  报告文学 
《奇异化学志》（拉丁语：Bibliotheca Chemica Curiosa，直译“奇异化学图书馆”），又称《惊异化学记》或《灵妙化学丛书》，是一部炼金术文献合集，于1702年在日内瓦出版，由瑞士医师兼作家尚-贾克·曼吉（英语：Jean-Jacques Manget）编辑[1]。整部作品分为两卷，每卷900多页，共收录143篇文献，是收录量最庞大的炼金术文献之一。|| 编者:  尚-贾克·曼吉（英语：Jean-Jacques Manget） 学科:  炼金术 出版时间:  1702年 语言:  拉丁语 出版社:  Chouet 数量:  2 原名:  Bibliotheca Chemica Curiosa 国家/地区:   日内瓦州 
IEEE软件（IEEE Software）是电气电子工程师学会计算机协会（IEEE Computer Society）创办的针对软件从业者的杂志。IEEE软件的目标读者包括软件专业人士、商业分析师、需求工程师、设计师、架构师、开发人员、流程改进专家、测试人员、质量工程师和项目经理等。该杂志关注软件之构造、管理、需求设计以及其他前沿话题，主要登载经由同行评审的文章、热点聚焦、著名作家专栏、技术新闻、经验报告和意见建议等内容。|| 主编:  Hakan Erdogmus 语言:  英语 发行周期:  双月刊 网站:  home ISSN:  0740-7459（纸质） 1937-4194（网站） 发行者:  IEEE计算机协会 创刊地区:  美国 创刊日期:  1983 类别:  计算机科学 
《家族游戏》（家族ゲーム）是本间洋平（日语：本间洋平）的作品，1981年的第5次昂文学奖获奖，后被作为原作电影和电视剧。1982年由鹿贺丈史（日语：鹿贺丈史）主演朝日电视台的电视版。1983年由松田优作主演电影版，同年由长渊刚主演TBS电视台的电视版，2013年（28年后）由樱井翔主演富士电视台的电视版。|| 媒介:  单行本 作者:  本间洋平（日语：本间洋平） 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  家族ゲーム 出版日期:  1982年1月、1984年3月19日（单行本） 页数:  195页（单行本） 出版商:  集英社 类型:  小说 
WOWtv是加拿大一条收费电视频道，大部分时段以粤语和普通话广播，并于清晨时段播放越南语节目。该台的母公司为加华视讯，总部设于安大略省多伦多，目标观众也以大多伦多地区的华人社区为主。WOWtv分为主打台和高清台两条频道，分别以标清和高清模式广播，但两者的节目编排相同。现时主打台和高清台可于南安省通过罗渣士有线电视系统接收，而高清台则透过贝尔Fibe电视在多伦多和满地可落地。2012年9月25日，wowTV向西岸发展，透过研科Optik电视为温哥华和卡城、爱城的观众作高清广播。|| 所有者:  加华视讯 贝尔Fibe电视:  710（高清台） 开播日期:  2009年5月8日（主打台）[1] 2009年12月2日（高清台）[2] Ustream:  Ustream 在线直播 播出地区:  南安大略、满地可、温哥华、卡加利、爱民顿 网站:  频道官方网站 罗渣士有线:  808（主打台） 577（高清台） 国家／地区:  加拿大 研科Optik电视:  562（高清台） 总部地点:  安大略省多伦多 221 Amber Street, Markham ON L3R 3J7 
换日线（英文：Crossing），创立于2015年，是台湾新兴网络媒体平台、实体纸本季刊杂志，为天下杂志子频道。不同于一般网络媒体，其非以记者为主体，而由散居全球各地的华人青年书写，以国际观点、全球政经局势为主要关注议题。[1][2]|| 总部:   中华民国 10491台湾台北市中山区南京东路二段139号 语言:  正体中文 编辑:  林欣苹、赖冠颖、赵安平、关卓琦 政治立场:  中立媒体 网站:  crossing.cw.com.tw 出版商:  天下杂志 拥有者:  天下杂志事业群 创办人:  张翔一 类型:  新闻网站、纸本期刊 创刊日:  2015年5月18日 
《疯神无双》是卫视中文台的综艺节目，承影传播制作，并于2010年9月25日首播。节目演出不同主题的情景搞笑短剧，融合时下热门话题，或改编具有话题的戏剧节目。过去（自2010年9月25日首播至2015年底）为逢周六、周日21:00至22:00播出，目前为每周日19:00-20:00播出。 2015年5月16日起，改以16:9比例画面播出，2016年起逢周六以疯神欢乐秀名义重播过往节目。|| 制作公司:  承影传播有限公司 语言:  国语 播出日期:  2010年9月25日－至今 首播频道:  卫视中文台 制作人:  苏燕芳、姚世学 标语:  这是什么情形 主持:  许效舜 图像制式:  16:9 播出时间:  每周日 19:00 - 20:00 每集长度:  1小时（含广告时间） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 类型:  综艺节目、单元剧 播出国家／地区:  台湾 
《偶像的黄昏：或怎样用锤子从事哲学》（德语：Götzen-Dämmerung, oder, Wie man mit dem Hammer philosophirt），弗里德里希·尼采著于1888年，并于1889年出版。|| 媒介:  Paperback, hardcover 上一部作品:  The Case of Wagner (1888) 作者:  弗里德里希·尼采 出版地:  Germany 语言:  German ISBN:  9787800919060 出版日期:  1889 页数:  208 (1990 Penguin Classics ed.) 下一部作品:  The Antichrist (1888) 中文出版日期:  978-0140445145 OCLC:  22578979 
国家地理野生频道（英语：Nat Geo Wild，英文全称为National Geographic Wild）是国家地理学会下属的一个电视频道，也是国家地理协会最近开设的电视频道。2006年8月10日，这个频道最先在香港和新加坡开播，主要播出野生动物和博物学相关题材的电视节目。稍后这个频道陆续在英国、土耳其、爱尔兰、罗马尼亚及越南开播，取代了国家地理悠人频道。这个频道是全球第一个提供双语言服务的野生电视节目频道，在香港以英语和粤语播出。马来西亚方面则有四语言服务分别以英语，华语，马来语和淡米尔语播出。|| 台湾凯擘数码有线电视:  209频道 (HD) 所有者:  国家地理学会  澳门澳门有线电视:  53频道/853频道 台湾大台中数码有线电视:  421频道（HD） 台湾中华电信MOD:  251频道（HD） 台湾互动电视:  231频道  新加坡星和视界:  413频道 国家／地区:   美国  马来西亚NJOI:  570频道（SD） 开播日期:  2006年8月10日 播出地区:  总部香港及亚洲各地  香港now宽带电视:  216频道（SD/HD） 台湾TBC 数码电视:  218频道（HD）  马来西亚Astro:  550频道（HD） 570频道（SD）  新加坡Mio TV:  207频道（HD）  香港香港有线电视:  701频道（HD） 751频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  509频道（HD） 总部地点:   美国 
不丹广播公司（宗卡语：འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན，英语：Bhutan Broadcasting Service，简称BBS），是不丹的国营广播电台和电视台，由不丹政府出资成立，是目前不丹唯一同时提供广播和电视服务的机构，也是目前不丹唯一的电视台。|| 国家:   不丹廷布 开播日期:  1986年 持有人:  不丹政府 模拟频道:  BBS、BBS 2 可收视地区:   不丹 官方网站:  http://www.bbs.bt/ 类型:  公共广播、国营广播 
《愤怒的葡萄》（英语：The Grapes of Wrath），美国作家约翰·史坦贝克于1939出版的长篇小说，是一部伟大的美国社会纪实文学，这部小说在当年获得“卖得最快，评价最高，争论最激烈”的评价，一时成为禁书，又被当众焚毁，最后迫使国会立法，资助农民。|| 作者:  约翰·史坦贝克 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Grapes of Wrath 出版日期:  1939年 页数:  619 出版商:  The Viking Press-James Lloyd 类型:  小说 
《PRODUCE 101 JAPAN》是日本吉本兴业与韩国CJ E&M共同策划的实境节目，节目以《PRODUCE 101》作为蓝本，以101名来自日本各地的练习生作为主角，在节目中同吃同住、完成各种任务，最后获选的11名成员将会组成一个长期活动的团体[1]并于2020年正式出道[2]。节目最终回中公布团体名为JO1（ジェイオーワン）。|| 制作公司:  吉本兴业 CJ E&M 语言:  日语 播出日期:  2019年9月26日 (2019-09-26)－2019年12月11日 (2019-12-11) 首播频道:  TBS电视台 GYAO!（日语：GYAO!） 制作人:  坂本义幸 石黒光典 樋江井彰敏 拍摄地点:   日本、 韩国 主持:  NINETY-NINE（冈村隆史 & 矢部浩之） 播出时间:  每周四 00:01 - 01:00（JST） 相关节目:  PRODUCE 101 导演:  中根三美 制作国家／地区:   日本 集数:  12 类型:  出道实录 生存节目 播出国家／地区:   日本 
《大冰小将》（英文：Ice Hockey Hero）由浙江卫视与国家体育总局冬季运动管理中心携手推出。由易烊千玺担任经理人，由雷佳音担任领队，带领14位来自全国各地的冰球小将组成少年梦之队，通过60天的合宿与相处，帮助小将们向最强冰球队的目标前进，从而鼓励更多人热爱冰雪运动。节目于2019年1月12日起每周六晚20:30在浙江卫视首播 。[1]|| 联合主持:  易烊千玺、雷佳音 相关节目:  我们也是国家代表 语言:  普通话 播出日期:  2019年1月12日－ 首播频道:  浙江卫视 季数:  1 国家／地区:  中国大陆 播出时间:  每周六20：30 
《木偶奇遇记》（英语：The Adventures of Pinocchio，意大利语：Le avventure di Pinocchio）是1880年卡洛·科洛迪在意大利出版的作品，被认为是儿童古典文学经典之一，曾拍成电影逾二十次。|| 作者:  卡洛·科洛迪 出版地:  意大利 语言:  意大利语 出版日期:  1883 插图:  Enrico Mazzanti 类型:  虚构文学、儿童文学 
《香港城邦论》，是一本于2011年出版的畅销书[1]，由香港学者陈云整理Facebook之贴文、留言分为八章及由学生黎志恒整理第一、三、七、八章之文稿，再由陈云增删修订及自负文责[2]。|| 作者:  陈云 出版地:   香港 语言:  中文 ISBN:  978-988-15504-1-5 出版日期:  2011年12月 页数:  超过269 出版商:  天窗出版社有限公司 下一部作品:  香港城邦论II 光复本土 类型:  政治评论、社会科学 
红星电视台（俄语：Звезда，英语：Zvezda，直译为“星”），是俄罗斯的一家国营电视台，由俄罗斯联邦国防部所拥有。其节目主要由俄罗斯国防部中央广播电视工作室（英语：Central Television and Radio Studio of the Russian Ministry of Defense）（俄语：Центральная телевизионная и радиовещательная студия Министерства обороны Российской Федерации）制作。|| 所有者:  俄罗斯联邦国防部 开播日期:  2005年2月20日 语言:  俄语 收看方法 无线电视 莫斯科地面电视:  UHF57频道 画面格式:  576i 16:9（数字版本） 14:9（模拟版本） 播出地区:   俄罗斯 网站:  频道官方网站 莫斯科地面电视:  UHF57频道 国家／地区:   俄罗斯 口号:  “Память сильнее времени” 类别:  综合 总部地点:   俄罗斯莫斯科 
HUB娱家戏剧台，英文名为HUB VV Drama（前身Variety Vision，1992年4月1日开播，1995年5月31日停播）是新加坡星和视界的电视剧频道，主要节目包括TVB港剧、中国大陆剧、台剧[1]和韩剧，节目期间大概只有一分钟广告。星和娱家戏剧台是以国语播放，但部分节目附设双声道。|| 所有者:  星和电信 开播日期:  1992年4月1日，​28年前​（1992-04-01） 语言:  主要：华语 次要：朝鲜语、日语 画面格式:  HDTV 1080i SDTV 576i 播出地区:   新加坡 旧称:  VarietyVision (1995年4月1日至1995年5月31日) VV Drama (1995年6月1日至2016年10月31日） 姊妹频道:  HUB都会台 HUB如意福建台随选 HUB戏剧首选 电视网:  星和视界 国家／地区:   新加坡 口号:  娱心娱家、娱家戏剧台 
《Mirror Go》（前称：Good Night Show Mirror Go）为香港电视娱乐制作的真人秀、综艺节目，由香港男子组合MIRROR主持。第一季于2018年12月10日至2019年4月22日逢星期一21:45－22:30于ViuTV播出，第二季于2019年5月26日起逢星期日22:30－23:00于ViuTV播出，由MIRROR成员主持。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  （第一季） 2018年12月10日－2019年4月22日 （第二季） 2019年5月26日－2019年9月29日 编审:  （第一季）萧宝年 （第二季）－ 首播频道:  ViuTV 季数:  2 监制:  （第一季）鲍俊杰 （第二季）李海茵 拍摄地点:  （第一季）  香港  澳门  泰国  韩国 （第二季）  香港 声音制式:  三维声 主持:  MIRROR 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  （第一季） 逢星期一 21:45－22:30 （第二季） 逢星期日 22:30－23:00 旁白:  陈炳铨 每集长度:  （第一季）45分钟（连广告） （第二季）30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  （第一季）20 （第二季）14 类型:  真人秀、综艺节目 播出国家／地区:   香港 
《镜周刊》（英语：Mirror Media）是台湾精镜传媒旗下的综合性正体中文杂志，由台湾《壹周刊》首任社长裴伟创立，2016年创刊。《镜周刊》在封面上注明星期三出刊，但超商和书店于星期三即开始出售；若遇特殊状况，如重大社会事件时，则机动性提前至星期二出刊。|| 售价:  新台币75元 总部所在地:   中华民国（台湾） 台北市信义区东兴路45号4楼（中农科技大楼） 主编:  廖志成 语言:  正体中文 公司:  镜传媒 网站:  www.mirrormedia.mg 发行者:  精镜传媒股份有限公司 版式:  菊八开(A4) 创刊日期:  2016年10月5日[1] 
HBO（Home Box Office的缩写，直译为家庭票房）是一个美国的付费有线和卫星联播网，为华纳媒体公司所拥有，由Home Box Office公司负责营运。HBO主要播出曾在戏院放映的电影和独立制播的电视影集，此外也有为电视而制作的电影、纪录片、拳击赛，以及偶尔播出的喜剧脱口秀和演唱会特别节目。|| 所有者:  Home Box Office Inc. （时代生活子公司，1972年－1990年； 时代华纳子公司，1990年－2018年； 华纳媒体子公司，2018年－至今） 语言:  英语 旧称:  The Green Channel（提案名称） 姊妹频道:  Cinemax 网站:  HBO.com HBO Latino (Spanish) HBO Family HBO Go DirecTV:  HBO 东岸：501（HD/SD） 西岸：504（HD/SD） HBO2 东岸：502（HD/SD） 西岸：505（HD/SD） HBO Signature 503（HD/SD） HBO Comedy 506（HD） HBO Family East: 50（HD/SD） West: 508（SD） HBO Zone 509（HD） HBO On Demand 1501 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  802-812（SD） 1802-1812（HD） Dish Network:  HBO 东岸：300（HD/SD） 西岸：303（HD/SD） HBO2 东岸：301（HD/SD） 西岸：304（HD/SD） HBO Signature 302（HD/SD） HBO Family 305（HD/SD） HBO Comedy 307（HD/SD） HBO Zone 308（HD/SD） 开播日期:  1972年11月8日 (1972-11-08)（47年181天） 画面格式:  1080i（HDTV） 480i（SDTV/16:9黑边） 播出地区:   美国全国 在所有有线电视系统播映:  依据地区频道有所不同 口号:  It's HBO. Verizon FIOS:  400-413（SD） 899-913（HD） 总部地点:   美国纽约州纽约市 
《她是我哥哥》（Luna，ISBN 0-316-73369-5）是一本少年小说，作者是茱莉·安·彼得丝（Julie Anne Peters），于2004年初版。中文版本由丁凡和唐凤合作翻译，2007年出版。|| 上一部作品:  Keeping You a Secret 作者:  茱莉．安．彼得丝 出版地:  美国 页数:  320页 译者:  丁凡、唐凤 语言:  英文 ISBN:  ISBN 9789868243309 (中文版) 出版日期:  2004年 出版商:  Little, Brown，猫巴士出版社 下一部作品:  Far from Xanadu 中文书名:  她是我哥哥 中文出版日期:  2007年 类型:  青少年文学 
Reynal & Hitchcock（美国）《小王子》（法语：Le Petit Prince、英语：The Little Prince），是法国贵族作家、诗人、飞行员先驱安托万·德·圣修伯里创作的最著名的小说，发表于1943年。作为法语书籍中拥有最多读者和译本的小说，《小王子》曾当选为20世纪法国最佳图书。它是世界最畅销的图书之一，被翻译成250多种语言和方言[2]，全世界迄今已售出两亿多册，年销售一百多万册。[3][4][5]|| 上一部作品:  《战区飞行员》（法语：Pilote de guerre）英文版书名《航向阿哈斯》（英语：Flight to Arras）（1942） 作者:  安东尼·圣修伯里 语言:  法语等250多种其他语言 出版日期:  1943（R&H）/1945（Gallimard） 插图:  圣修伯里 出版商:  Reynal & Hitchcock（美国） Gallimard（法国）[1] 下一部作品:  《给一个人质的信》（法语：Lettre à un otage/英语：Letter to a Hostage）（1944） 中文书名:  小王子 类型:  儿童文学 
FOX Life是大众广播公司旗下的电视频道。由于和Star World性质相似，FOX Life原先并未在东南亚播映。2017年10月1日，FOX Life将正式取代Star World在东南亚的播映。[1] 在印度Star World与FOX Life原先就分拆为两个频道，是南亚唯一个同时存在此两频道的地区。台湾的有线电视方面，Star World将继续放送，并未随东南亚版一同更名。|| 所有者:  大众传媒集团 星空传媒 澳门有线电视:  63频道 旧称:  Star World（东南亚版） （1996年12月15日－2017年9月30日） 印尼TelkomVision（英语：TelkomVision）:  尚未定频 菲律宾Destiny Cable:  TBA频道 印尼IndosatM2（英语：IndosatM2）:  尚未定频 国家／地区:   香港 印尼First_Media（英语：First Media）:  35频道 菲律宾Dream Satellite TV:  16频道 菲律宾CableLink:  28频道 越南有线电视:  尚未定频 开播日期:  2017年10月1日 (2017-10-01) (香港和东南亚) 香港now宽带电视:  521频道（SD/HD） 新加坡Mio TV:  301频道（HD） 菲律宾SkyCable（英语：SkyCable）:  48频道 播出地区:  香港及亚洲各地 新加坡星和视界:  501频道(SD) 马来西亚Unifi TV:  455频道（HD) 马来西亚Astro:  703/723频道 总部地点:   香港 香港有线电视:  312频道（HD） 
《中国国家地理》（英语：Chinese National Geography，缩写：CNG），原名《地理知识》，2000年改为现名，与美国的《国家地理》并无关连。是中国一本关于地理的杂志月刊，由中国科学院地理科学与资源研究所和中国地理学会主办。内容以中国地理为主，兼具世界各地不同区域的自然、人文景观和事件，并揭示其背景和奥秘，另外亦涉及天文、生物、历史和考古等领域。|| 主编:  李栓科 语言:  简体中文、正体中文、英语等 发行周期:  月刊，每月7日出版（部分城市提前上架销售） 公司:  中国科学院（主管、主办）地理科学与资源研究所（主办）、中国地理学会（主办） 网站:  www.dili360.com ISSN:  1009-6337 创刊地区:   中华人民共和国 首发日期:  1950年1月 类别:  地理、科学、历史、自然 
1956年殷海光译繁体版 1985年张尚德译繁体版 1990年殷海光译注繁体版《通往奴役之路》（英语：The Road to Serfdom）是1974年诺贝尔经济学奖得主弗里德里希·哈耶克的知名著作，自1944年第一版起，该书成为了古典自由主义和自由意志主义理论的阐述中最著名、最受欢迎的书籍之一。这本书被翻译成超过20种语言出版，累计销售量超过二百万本（截止2010年），是二十世纪最具影响力的学术著作之一，并常被当今的许多评论家所引用。[1][2][3]|| 作者:  弗里德里希·哈耶克 出版地:   英国 语言:  英语 ISBN:  0-226-32061-8 出版日期:  1944年3月（英国） 1944年9月（美国） 页数:  266 题材:  政治 出版商:  劳特里奇出版社 芝加哥大学出版社 中文书名:  到奴役之路 通往奴役之路 中文出版日期:  1956年殷海光译繁体版 1985年张尚德译繁体版 1990年殷海光译注繁体版 1997年王明毅等译简体版 
《漂流到北京》是香港作家曾雪仪的作品，是由作者的自身的经历改编而成，由突破出版社发行。这部小说曾获得信义宗神学院主办的第32届汤清基督教文艺奖“文艺创作组推荐奖”奖项，[1] 入选香港教育专业人员协会及公共图书馆联合主办的第8届书丛榜高小组候选书目。[2]|| 作者:  曾雪仪 出版地:   香港 语言:  繁体中文 ISBN:  9789628996728 出版日期:  2009年12月 页数:  192页 出版商:  突破出版社 
《北欧论坛》（德语：Nordeuropaforum）是一份自1991年开始于柏林出版发行的德文学术期刊。期刊持续以电子形式出版并可免费获取。现有的编辑团队包括来自德国、欧洲及美国的9位出版者和20位编辑人员。|| 主编:  Inken Dose 语言:  德文 网站:  nordeuropaforum.de ISSN:  1863-639X 发行者:  Bernd Henningsen等 创刊地区:  德国 首发日期:  1998年 类别:  学术期刊 
《政治动物学和动物政治学》是绿色政治理论家Marcel Wissenburg（英语：Marcel Wissenburg）和David Scholsberg（英语：David Schlosberg）的著作，于2014年由麦克米伦出版社出版。这部作品讨论了由政治哲学而来的，与道德哲学相对立的动物伦理学的出现。这是相关话题的第一部出版集著，第一个成书的研究尝试，来发掘相关研究的广度和深度。除了编辑们的开篇介绍，这本书分为三部分由十个独立的章节组成，这三部分分别关于关于动物的制度变化，动物伦理和生态主义的区别，以及与保护动物相关的动物法。这本书的贡献者有Wissenburg, Schlosberg, Manuel Arias-Maldonado, Chad Flanders, Christie Smith, Clemens Driessen, Simon Otjes, Kurtis Boyer, Per Anders Svard, 和 Mihnea Tanasescu。他们每个章节的侧重点有所不同，但是都包含着对人类例外论的讨论，对动物问题在政治对话中该如何被呈现，以及对政治理论和实践的关系的反思。|| 媒介:  集著 系列:  麦克米伦出版社动物伦理学系列丛书 ISBN:  978-1-137-43461-6 出版日期:  2014 页数:  12+180 出版商:  帕尔格雷夫·麦克米兰 
《做演艺嘅》（英语：Being An Actor），是香港电视娱乐所制作的电视剧，于2018年12月24日至2019年1月4日，逢星期一至五23:30于ViuTV播出；同时于2018年12月24日中午12:00在ViuTV网络平台率先全套上架。剧集由何启华、胡希文（粤语：胡希文）、陈安立、李骏杰、邱士缙、郭嘉骏主演。[1][2][3]|| 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  2018年9月－11月 播出日期:  2018年12月24日 (2018-12-24)－2019年1月5日 编审:  南方舞厅 首播频道:  ViuTV 监制:  南方舞厅 主题曲:  共你觅理想 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 23:30-00:00 2018年12月31日 暂停播映 2019年1月1日 暂停播映 2019年1月5日 23:30-00:30 主演:  何启华 @ ERROR、 胡希文（粤语：胡希文）、陈安立、 李骏杰 @ MIRROR、 邱士缙 @ MIRROR、 郭嘉骏 @ ERROR 演唱:  何启华 @ ERROR、 胡希文（粤语：胡希文）、刘锡贤、 李骏杰 @ MIRROR、 郭嘉骏 @ ERROR 导演:  周俊杰、赖永昌 每集长度:  第1-8集：30分钟（含广告） 第9集：1小时（含广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  9 作词:  俞　琤 作曲:  曾路得 类型:  喜剧 播出国家／地区:   香港 
《薛宝玉》（闽南语： Sie Po Giok[a]），全名《薛宝玉的故事，或孤儿的命运》（印尼语：Tjerita Sie Po Giok, atawa Peroentoengannja Satoe Anak Piatoe），赵雨水著，1911年由华商印局出版，是一部印度尼西亚荷属时期的马来语儿童小说。故事内容叙说一位与叔叔生活在巴达维亚的孤儿所面临的挑战。这是华人马来语作家创作的唯一童书，对于传统性别角色与华人认同进行思辨。|| 作者:  赵雨水 出版地:  荷属东印度 语言:  马来语白话 原名:  Sie Po Giok 出版日期:  1911年 页数:  167页 出版商:  华商印局（Hoa Siang In Giok） 类型:  儿童小说 OCLC:  227807289 
卫视卡式台（英语：SCM Legend，英文全称为STAR Chinese Movies Legend；2012年前称为卫视电影2台[1]，英文名称为STAR Chinese Movies 2）是星空传媒在大中华地区经营而拥有的一条以华语广播的电影频道，该频道每日以播放由星空传媒发行制作有限公司所提供1970年代至1990年代的电影及香港亚洲电视制作的剧集为主。|| 印尼MNC Vision:  24频道（东南亚版） 所有者:  星空传媒 华特迪士尼公司 语言:  参见各地版本播放 澳门有线电视:  45频道（东南亚版） 旧称:  卫视电影2台[1] 姊妹频道:  卫视电影台 国家／地区:   香港 马来西亚Unifi TV:  226频道（东南亚版）（HD） 开播日期:  2008年 香港now宽带电视:  140频道（香港版） 画面格式:  576i 16:9 1080i 16:9 (香港有线电视/马来西亚Unifi TV) 播出地区:  参见各地版本播放 新加坡星和视界:  867频道（东南亚版） 取代者:  卫视卡式台[1] 新加坡新电信电视:  573频道（东南亚版） 573频道（自选点播服务） 口号:  当年情，今日看 类别:  电影 香港有线电视:  205频道（香港版）（HD） 
斯拉夫国际频道（乌克兰语：Міжнародний слов'янський канал），乌克兰的一个电视频道，旨在向世界各地的斯拉夫人和国际社会宣传关于斯拉夫民族的不同的生活规划，斯拉夫人独特的历史，丰富的传统，文化。|| 所有者:  瓦列里娅 弗拉季米罗夫娜 伊万尼科 开播日期:  1994年12月14日 播出地区:  全球各地 网站:  频道官方网站 国家／地区:   乌克兰 总部地点:   乌克兰基辅 
《全民星攻略》，是东森电视益智综艺节目，友松娱乐制作，主持人为曾国城及蔡尚桦[1]。东森综合台于2019年2月18日起，周一至周五晚上9点播出。主持人兼馆长曾国城负责引导节目流程，主持人兼研究员蔡尚桦负责解说各题题目和答案。|| 制作公司:  友松娱乐 语言:  国语 播出日期:  2019年2月18日 (2019-02-18)－ 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  东森综合台 制作国家／地区:   中华民国 制作人:  陈财裕 监制:  东森电视 类型:  益智综艺节目 主持:  曾国城 蔡尚桦 播出国家／地区:   中华民国 播出时间:  每周一至周五 21:00－22:00 
《大学杂志》（英语：The Intellectual）是一本台湾中文杂志，创刊于1968年，创立者为张俊宏与张育宏，执行编辑何步正。原为少数知识青年所创刊的文化思想刊物，在台湾各大学中流传。1970年中，改组扩充，变为呼吁政治改革的言论机关，社长陈少廷，总编辑杨国枢，执行编辑邱立本。|| 停刊日:  1987年 总部:  台湾 语言:  繁体中文 网站:  theintellectual.net 类型:  杂志 创刊日:  1968年 
《横冲直撞20岁》第二季是由腾讯视频推出的女团个人成长青春札记，共22集[注 1]。节目通过火箭少女101邀请队友一同回到各自熟悉的成长环境中，并且完成与成长相关的三件小事，让女团成员相互读懂彼此，成为更好的朋友，也让个体回溯初⼼、思考未来。整季节目分为春日篇与夏日篇两次播出。|| 语言:  中文（普通话及各地方言）、英语、泰语 拍摄／制作年份:  2020年 播出日期:  2020年3月15日 (2020-03-15)－ 发行公司:  腾讯视频 首播频道:  腾讯视频 前作:  《横冲直撞20岁》 季数:  2 总导演:  彭聆 制作人:  多晓萌、白洪羽 监制:  邱越、马昊 拍摄地点:   泰国曼谷  中国海南  中国上海  中国武义 播出时间:  星期日20:00 主演:  孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁 每集长度:  30-35分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   中国 总监制:  马延琨、龙丹妮 集数:  22 编剧:  李迪 类型:  青春探险真人秀 格式:  综艺节目 播出国家／地区:   中国 
明星频道（西班牙语：Las Estrellas）是墨西哥的一个地面电视频道，隶属特莱维萨集团，于1951年3月27日开播。该频道通过特莱维萨的电视联播网，向墨西哥全国的129个转播台、2个附属台及1个数字子频道转播台播出。||  墨西哥Dish México（英语：Dish México）:  102频道（标清） 602频道（高清） 所有者:  特莱维萨 语言:  西班牙语 旧称:  Canal 2 （1951-1984） El Canal de las Estrellas （1985-1998） Canal de las Estrellas （1998-2016）  墨西哥Totalplay（西班牙语：Totalplay）:  2频道 网站:  频道官方网站  墨西哥NRT Monclova:  304频道  墨西哥:  随地区而变  墨西哥Megacable（英语：Megacable）:  102频道（标清） 1102频道（高清） 221频道（+2频道） 国家／地区:   墨西哥 呼号:  XEW-TDT 开播日期:  1951年3月21日 画面格式:  1080i 16:9 （数字子频道为480i 16:9） 播出地区:   墨西哥  墨西哥Sky México（英语：Sky México）:  102频道（标清） 113频道（+1频道） 148频道（+2频道） 1102频道（高清）  墨西哥Izzi电信（英语：Izzi Telecom）:  2频道（标清） 102频道（标清） 802频道（高清） 99频道（+1频道） 100频道（+2频道）  墨西哥Axtel TV:  2频道（标清） 53频道（+2频道） 口号:  Con las estrellas（与明星同在） Lo tienes que ver con las estrellas（你们与明星同在） 类别:  综合 总部地点:   墨西哥墨西哥城 
《移动城市3：炼狱装置》（英语：Infernal Devices）是菲利普·雷夫奇幻文学系列《移动城市系列》的首部曲，于2005年出版。|| 上一部作品:  《移动城市2：猎食赏金》 作者:  菲利普·雷夫 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  移动城市系列 原名:  Infernal Devices 出版日期:  2005年3月18日 题材:  奇幻文学 出版商:  学乐出版 麦田出版 下一部作品:  《移动城市4：黑暗荒原》 OCLC:  63136281 
《四方报》是在台湾的越南文、泰文、印尼文、菲律宾文、柬埔寨文、缅甸文之报纸型月刊。越南文《四方报》于2006年创刊，创刊发行人为成露茜，总编辑为张正 (媒体工作者)。越南文名称为“Báo Bốn Phương(报𦊚方)”；泰文《四方报》于2008年4月的泼水节创刊，泰文名称为“สี่ฝั่ง”；印尼文菲律宾文柬埔寨文四方报于2011年5月创刊，名称分别为Empat Arah（印尼文），Lakbay（菲律宾文），បួនទឹស（柬埔寨文）；缅甸文《四方报》于2015年1月创刊，并与原先的柬埔寨报合并为中、柬、缅三语刊物。|| 总部:  台湾台北市万华区桂林路68号2楼 售价:  新台币90元 语言:  越南文 印尼文 正体中文 网站:  https://www.facebook.com/4wayvoice四方报 版式:  小型 拥有者:  四方报文化事业股份有限公司 类型:  月刊型杂志 创刊日:  2006年9月 
 除特别注明外，本文所有时间均以东九区时间（UTC+9）为准。《PRODUCE X 101》（朝鲜语：프로듀스 X 101）是韩国Mnet在2019年5月3日推出，由韩国多家经纪公司旗下练习生演出的选拔／生存实境节目，为《PRODUCE 101》系列节目的第四季。[1][2][3]节目名称中“X”的含义是代表练习生的未知成长可能性（X），向全球扩张（Extension），最终出道组人数构成是10+X，X成员为前四次投票数累积最高票者。[4] 最终出道的11人将组成男子限定团体进行为期5年的团体活动，并由SWING娱乐管理。节目最终回公布团体名为X1（朝鲜语：엑스원）。2020年1月6日，官方公告发表声明，因为各成员的经纪公司无法达成一致的协议，因此将X1团体解散。[5]|| 制作公司:  CJ E&M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年5月3日 (2019-05-03)－2019年7月19日 (2019-07-19) 首播频道:  Mnet 前作:  PRODUCE 101 PRODUCE 101 第二季 PRODUCE 48 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 主持:  李栋旭 图像制式:  HDTV 1080i 播出时间:  星期五 23:00－01:00 (韩国时间) 延长或提早10分钟结束 主演:  导师： 李硕薰、申尤美、裴允静（朝鲜语：배윤정）、权宰胜、崔容俊、Cheetah 参与成员： 详见成员章节 导演:  安俊英 每集长度:  约120分钟 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  12 类型:  出道实录、生存节目 机位:  多机位 播出国家／地区:   大韩民国 
《全球防卫杂志》是一本台湾军事杂志，以月刊形式出刊，创刊于1984年8月，发行单位为“全球防卫杂志社有限公司”。ISSN 1089-9301。《全球防卫杂志》的内容涵盖世界各国军事装备与科技、各国国防政策与评论、战史与军事新闻报导。|| 总部:  台湾台北市忠孝东路1段35号3楼 售价:  新台币200元 语言:  繁体中文 ISSN:  1010-3228 网站:  www.diic.com.tw 版式:  菊八开（A4） 出版商:  全球防卫杂志社有限公司 类型:  杂志 创刊日:  1984年8月 
《西线无战事》（德语：Im Westen nichts Neues）是德国作家埃里希·玛利亚·雷马克描述第一次世界大战的反战小说。因内容带有强烈的反战意识，曾于1930年代德国纳粹党执政时查禁。|| 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  埃里希·玛利亚·雷马克 出版地:  柏林 语言:  德文 原名:  Im Westen nichts Neues ISBN:  N/A 出版日期:  1929年 页数:  295 类型:  战争小说（英语：War novel） OCLC:  295972 
《黎明行者号》（英语：The Voyage of the Dawn Treader）是纳尼亚传奇系列中的其中一部作品，由英国作家C·S·刘易斯于1951年所著。按C·S·刘易斯的写成次序，本作品是第三本；按故事发生次序，则为第五本。这一本书，C·S·路易是献给马莉·卡丽儿·哈维的。[1]而本书亦曾被改编作电影。|| 上一部作品:  卡斯柏王子 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Voyage of the Dawn Treader 出版日期:  1952年9月15日 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  银椅 类型:  奇幻小说、儿童文学 
初代：林玟谊、李亦捷 二代：蒋孟玲、夏语心 三代：夏语心、陈艾琳 四代：庄清就、安苡爱、蔡小洁 五代：筿崎泫、安苡爱、蔡小洁、林舒语 六代：王美华、温妮 七代：王美华、黄沐妍 八代：陈宜顼、吴念轩、冯先铂 九代：菜子、吴念轩、冯先铂 十代：菜子、温瀚龙、陈柏宇 十一代（最后一代）：菜子、邵大伦 。|| 续作:  呷饱未 制作公司:  三立电视 语言:  国台语及其他语言 视情境而定（现代标准汉语） 播出日期:  2012年4月19日－2019年2月28日 首播频道:  三立台湾 港澳:  青春好游玩（有线娱乐台、有线第1台） 90后玩乐台湾（奇妙77台→香港开电视） 制作人:  游志圣 标语:  2012年4月~2016年1月：青春别蹉跎 趁早好7淘 （台语发音） 2016年1月~：无 监制:  谢岳龙 执行制作:  邱湘莹 拍摄地点:  全世界各地 (含 台湾) 声音制式:  三维声 主持:  初代：林玟谊、李亦捷 二代：蒋孟玲、夏语心 三代：夏语心、陈艾琳 四代：庄清就、安苡爱、蔡小洁 五代：筿崎泫、安苡爱、蔡小洁、林舒语 六代：王美华、温妮 七代：王美华、黄沐妍 八代：陈宜顼、吴念轩、冯先铂 九代：菜子、吴念轩、冯先铂 十代：菜子、温瀚龙、陈柏宇 十一代（最后一代）：菜子、邵大伦 。 暂代：尹嘉萱、林舒语、林欣霈、唐可玄、黄甄妮、陈立泠、优格姐姐（林姵君）、林星潼、李若玹（依出场序列） 图像制式:  标准画质电视、高画质电视 播出时间:  每周四 22:30 - 23:30 旁白:  每集主持人 每集长度:  约60分（含广告）一小时 约40分（不含预告与广告） 制作国家／地区:  台湾 集数:  190集+精选21集（至2016年8月4日） 类型:  知识信息 播出国家／地区:  台湾 
《往事并不如烟》，章诒和作品，共335页。内容叙述中国反右运动的一些人物与故事。章诒和是“中国头号大右派”章伯钧次女，在《往事并不如烟》这本书中，章诒和在书中描述史良、储安平、张伯驹、聂绀弩、康同璧、罗隆基等五七时期被打入右派的一些人物故事。章诒和在〈自序〉中提到：“我这辈子，经历了天堂、地狱、人间三部曲，充其量不过是一场孤单的人生，没有什么意义和价值。我拿起笔，也是在为自己寻找继续生存的理由和力量，拯救我即将枯萎的心”，“寂静的我独坐在寂静的夜，那些生活的影子便不期而至，眼窝就会流出泪水，提笔则更是泪流不止，毫无办法，已成疾。因为，一个平淡的词语，常包藏着无数寒夜里的心悸。我想，往事如烟，往事又并不如烟。”|| 作者:  章诒和 语言:  简体中文/繁体中文 ISBN:  ISBN 9787020044405 ISBN 9780195970654 ISBN 9789571342108 出版日期:  2004年1月人民文学版 2004年3月31日牛津大学版 2004年10月25日时报出版 页数:  335；400；448 题材:  传记 出版商:  人民文学出版社 香港牛津大学出版社（书名《最后的贵族》）[1] 台湾时报出版[2] 
《儿童与家庭童话集》（德语：Kinder- und Hausmärchen，KHM），俗称《格林童话》（德语：Grimms Märchen），是德国格林兄弟出版的一部著名童话集，首版出版于1812年。全书共收录童话200余则。|| 作者:  格林兄弟 出版地:   德国 语言:  德语 出版日期:  1812年 类型:  童话 民俗学 
《蒋介石与现代中国的奋斗》，英文全名：The Generalissimo: Chiang Kai-shek and the Struggle for Modern China，是2009年面世的蒋介石传记，被认为是研究蒋介石生平、思想理念、历史地位和后世影响的力著。|| 作者:  陶涵（Jay Taylor） 出版地:   美国 原名:  The Generalissimo: Chiang Kai-shek and the Struggle for Modern China 页数:  752 译者:  林添贵 OCLC:  252922333 媒介:  纸质 语言:  英语 ISBN:  9780674033382 出版日期:  2009年4月15日 题材:  蒋介石;中国近代史 出版商:  哈佛大学贝尔纳普出版社 中文出版日期:  2010年 类型:  传记 
《三名同姓之人探案》是柯南·道尔所著的福尔摩斯探案的56个短篇故事之一，收录于《福尔摩斯文件簿》。[1][2]一名英国男子内森·加里德布向福尔摩斯求助，指一名自称来自美国的人向他表示找到两个跟他一样同姓“加里德布”的人，可以继承到一笔可观的遗产，因此该本地男子希望福尔摩斯可以帮他找到另一个。福尔摩斯见事情有趣，而且该名外地男子行事古怪，所以福尔摩斯决定介入。福尔摩斯和华生到访该名男子家中，发现该男子只是一名潦倒普通中年人，有收藏古董的怪癖，并没什么值得被人欺骗。|| 作者:  柯南·道尔 出版地:   英国 语言:  英文 系列:  福尔摩斯文件簿 原名:  The Adventure of the Three Garridebs 出版日期:  1924年 类型:  短篇小说 
香港有线电视好莱坞影院（HMC，Hollywood Movies Channel），是香港有线电视的其中一个电影频道，主要播放好莱坞电影。频道以主要以英语广播（广告时段部份广告以粤语广播），播出节目时附加中文字幕。与HBO系列频道和STAR Movies不同的是，HMC播放电影时会有广告插播。|| 所有者:  香港有线电视有限公司 开播日期:  2012年1月30日（HMC） 2012年5月1日（HMC HD） 停播日期:  2019年12月3日 播出地区:  香港 旧称:  电影3台、HMC 1、hd243 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 取代者:  HMC 、HMC HD 类别:  电影 总部地点:   香港荃湾 
《小恶魔ageha》是日本Inforest出版公司于每月发行的时尚生活杂志，2005年创刊。|| 语言:  日文 主编:  中条寿子 发行周期:  月刊 发行者:  Inforest 创刊地区:   日本 首发日期:  2005年10月 类别:  时尚、生活 发行量:  350,000[1] - 400,000[2] 
亚洲电视动感信息频道（简称aTV3，英语：His TV）于2007年12月31日开播，主打有关体育、生活享受及汽车信息等的一条信息性的标清频道[1]，以播放体育赛事为主，频道号为13，标清16:9播出。[2]2008年北京奥运举行期间改名为奥运13台[3]，联同本港台、奥运14台、奥运15台及高清奥运19台全天候多角度地直播奥运赛事。|| 所有者:  亚洲电视 开播日期:  2007年12月31日 试播日期:  2007年12月2日 停播日期:  2009年4月1日上午6时 画面格式:  16:9; 576i（标清电视） 播出地区:  香港、澳门 姊妹频道:  魅力信息频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  以男性为主的综合信息、体育赛事 总部地点:   香港大埔 
《妇女的屈从地位》（英语：The Subjection of Women）是一篇英国功利主义政治哲学家约翰·斯图亚特·密尔在妻子哈莉特·泰勒·密尔协助下，于1869年出版的呼吁给予妇女平权和参政选举权的女权主义思想著作。[1]密尔在1858年哈莉特离世后，整理并出版了《论自由》一书，随后在1861年完成了《妇女的屈从地位》。在当时欧洲传统道德标准、社会舆论占绝对优势的情况下，对一般欧洲人来说，这本书所倡导的女性平权是带有离经叛道性质的。|| 媒介:  印刷本 作者:  约翰·斯图亚特·密尔 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Subjection of Women 出版日期:  1869 
《致命中国》（英语：Death by China: Confronting the Dragon – A Global Call to Action），台湾译为《致命中国：中共赤龙对人类社会的危害》[2][3]，于2011年出版，是知名经济学家彼得·纳瓦罗与葛瑞格·奥特瑞（安一鸣，Greg Autry）共同编著的政经书籍。书中强调中国共产党治下的中国如何利用贸易优惠为美国带来威胁。此书出版后于2012年改编为同名纪录片，由《白宫风云》中饰演总统的马丁·辛主持，纳瓦罗担任导演，包括美国民主党、共和党人都在影片中受访，许多访谈者为美国政府的美中经济和安全审查委员会（英语：United States-China Economic and Security Review Commission）委员[4]。|| 作者:  彼得·纳瓦罗、葛瑞格·奥特瑞（Greg Autry 安一鸣） 出版地:  美国 语言:  2011年英语 、2013年中文版 ISBN:  978-0-13-218023-8 出版日期:  2011年5月15日 页数:  300（英文版），297（中文版） 出版商:  普林帝斯霍尔、博大国际文化出版（中文版） 
《巨门阵》（英语：Agora）是香港电视娱乐制作的真人骚辩论节目，2016年6月25日起逢星期六 22:30－23:15、星期日 22:45－23:30 于ViuTV播放。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年6月25日－7月31日 编审:  刘美琪 首播频道:  ViuTV 监制:  J 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  首播： 6月25日 22:45－23:30 常规播放：6月26日起 逢星期六 22:30－23:15 逢星期日 22:45－23:30 7月24日 22:30－23:15 7月30日 暂停播映 总决赛： 7月31日 22:30－23:30 旁白:  骆振伟 每集长度:  第1－10集：45分钟（连广告） 第11集（总决赛）：60分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  11 类型:  综艺、真人骚、辩论节目 播出国家／地区:   香港 
《指环王》（英语：The Lord of the Rings）是一部由英国牛津大学教授、语言学家J·R·R·托尔金创作的史诗奇幻文学作品。这个故事原是托尔金早年创作的儿童幻想小说《霍比特人》（英语：The Hobbit）（1937年）之续篇，但随著故事的发展逐渐变得恢弘庞大。此作品绝大部分完成于1937至1949年，约与二战期间相符，因此有人相信此作在某些方面亦受到该场战争的影响[1]（作者则澄清：并未受到任何时事影响）。《指环王》一书为畅销书籍，不同版本已售出超过一亿五千万册[2]。|| 上一部作品:  《哈比人历险记》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 原名:  The Lord of the Rings 页数:  1216 pp 译者:  朱学恒 邓嘉宛 媒介:  印刷（精装硬皮书/平装书） 语言:  英语 ISBN:  N/A 出版日期:  1954年及1955年 出版商:  艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin） 下一部作品:  《汤姆·庞巴迪历险记》 类型:  奇幻小说 
《神奇的汉字》是中国大陆湖南卫视推出的一档汉字文化竞技类综艺节目，主持人为何炅与杜海涛，汉字专家有王磊、郑贤章、郦波、鹏宇、杨雨等[1]。节目中的参赛选手来自各行各业，涵盖各年龄段[2]。《神奇的汉字》由湖南卫视刘伟工作室与刘创建工作室共同打造。其于2019年3月27日启动录制，并于2019年6月10日起每周一至周四19:30接档《放学后》播出[3]。2019年9月1日起播出时间改为每周日19:30。该节目是2019年国家广播电视总局的重点文化创意扶持题材节目[4]。|| 制作公司:  HBS 语言:  普通话 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年6月10日 (2019-06-10)－2019年10月24日 (2019-10-24) 首播频道:  湖南卫视 季数:  1 总导演:  汪艺真、白月 制作人:  刘伟、刘创建 国家／地区:  中国大陆 监制:  丁诚、周雄 出品人:  吕焕斌 拍摄地点:  湖南卫视600m2演播厅 声音制式:  立体声 主持:  何炅、杜海涛 图像制式:  SDTV 576i HDTV 1080i 播出时间:  每周日 19:30－20:00 相关节目:  我脑厉害啦（《快乐大本营》） 每集长度:  30分钟 字幕:  简体中文 总监制:  张华立、杨壮 集数:  48 类型:  文化 格式:  综艺 机位:  多机位 
奔向月球 （法语：Objectif Lune；英语：Destination Moon）是丁丁历险记的第16部作品。作者是比利时漫画家艾尔吉。本作中艾尔吉再次采用了将一个故事分两本书叙述的方法，其续篇是月球探险。于1950年开始连载。这部作品比人类第一次登上月球整整早了19年之多。|| 前篇:  《黑金之国》（1950） 出版时间:  1959 出版社:  梅休因出版社（Methuen） 语言:  法语 出版日期:  1950年3月30日 – 1950年9月7日 / 1952年4月9日 – 1952年10月22日 译者:  莱斯利·朗斯戴尔-库柏 (Leslie Lonsdale-Cooper) 迈克尔·特纳 (Michael Turner) 续篇:  《月球探险》（1954） 总页数:  62 页 创作者:  艾尔吉 丛书名:  丁丁历险记 初刊于:  《丁丁杂志》(Le Journal de Tintin) 
众神的战车？过去的未解之谜（德语：Erinnerungen an die Zukunft)是由艾利希·冯·丹尼肯在1968年撰写的一本书。科学家和历史学家拒绝他的想法，指出这本书的结论是基于错误的伪科学，其中一些后来更被证明是欺诈或创作，并不符合逻辑。例如，罗纳德的故事写了一本书，题为《反驳丹尼肯在1976年的想法太空神透露》一个类似的国际畅销书，题为《崩溃转到克利福德威尔逊战车》在1972年出现。|| 作者:  艾利希·冯·丹尼肯 语言:  德语 原名:  Erinnerungen an die Zukunft: Ungelöste Rätsel der Vergangenheit 出版日期:  1968年 出版商:  Econ-Verlag (德国) Putnam (美国) 
大众警匪频道（英语：Fox Crime）为大众传媒集团旗下的一个于亚洲放送有关调查罪案或与罪案相关的娱乐频道。本频道于2012年9月取代印度的FOX Crime，而印度的FOX Crime于2015年4月因收视低迷而停止播送和马来西亚的FOX Crime于2018年6月因收视低迷而停止播送。|| 新加坡Singtel TV:  Channel 313 (HD) Channel 314 (Fox Crime Play) 印度尼西亚Okevision:  Channel 27 泰国GMMZ:  Channel 379 (SD) Channel 415 (HD) 台湾DishHD:  Channel 6256 (HD) 印度尼西亚Top TV:  Channel 152 泰国CTH:  Channel 66 (SD) Channel 41 (HD) 斯里兰卡PEO TV:  Channel 86 缅甸Sky Net:  Channel 34 (SD) 画面格式:  480i（SDTV） 1080i（HDTV） 菲律宾Cablelink:  Channel 221 (SD) Channel 129 (HD) 巴基斯坦PTCL Smart TV:  Channel 84 台湾中华电信MOD:  Channel 622 (HD) 马来西亚Astro:  Channel TBA (HD) (Coming Soon) 所有者:  大众传媒集团 （二十一世纪大众） 新加坡StarHub TV:  Channel 503 (SD/HD) 语言:  英语 菲律宾SkyCable:  Channel 64 (SD) Channel 174 (HD) 停播日期:  2015年4月18日（印度） 2018年6月1日 （马来西亚） 印度尼西亚BiG TV:  Channel 273 网站:  Official Site 菲律宾Cignal Digital TV:  Channel 118 (HD) 国家／地区:  香港 菲律宾Parasat Cable TV:  Channel 354 印度尼西亚Indovision:  Channel 152 印度尼西亚First Media:  Channel 56 (SD) Channel 329 (HD) 开播日期:  2006年 香港now宽带电视:  Channel 523 (HD) 播出地区:  香港 台湾 泰国 缅甸 新加坡 印度尼西亚 菲律宾 斯里兰卡 巴基斯坦 马尔代夫 斯里兰卡Dialog TV:  Channel 68 马尔代夫MediaNet:  Channel 521 (SD) Channel 802 (HD) 泰国TOP UP TV:  Channel 11 印度尼西亚TransVision:  Channel 113 泰国TOT iptv:  Channel 253 (Thai) Channel 254 (English) 口号:  调查仍在进行 总部地点:  香港 台湾大台中数码有线电视:  Channel 510 (HD) 
《人猿星球》（法语：La Planète des singes，英语：Monkey Planet或Planet of the Apes），1963年出版的一部法语科幻小说，作者是彼埃尔·布勒。它曾以《Monkey Planet》之名在英国出版。后来再版时，为与“人猿星球”的电影发行一致，改名为《Planet of the Apes》。海洋出版社1982年曾以《猿猴世界》之名出版过该书的中文简体版。|| 作者:  彼埃尔·布勒 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  La Planète des singes 出版日期:  1963年 类型:  科幻小说 
《长安乱》，2004年由中国青年出版社出版发行的小说，作者韩寒，是韩寒用解构主义创作的另类武侠小说。[1]古代，武林纷乱不堪，战争频仍，只为争夺“武林盟主”的宝座，朝廷隔山观虎斗，只等各大门派纷纷自相残杀之后收十残局，一统河山。少林寺5岁的小沙弥释然，聪明伶俐，不喜欢习武，喜欢思考问题，能预知未来。少林寺和武当派一场大战之后，武当派掌门刘云被围住而饿死。|| 媒介:  印刷（平装书） 作者:  韩寒 出版地:  中国大陆 语言:  简体中文 ISBN:  9787500658917 出版日期:  2004年 页数:  297页 题材:  武侠 出版商:  中国青年出版社 类型:  长篇小说 
《太乙金华宗旨》是中国清代道教有关内丹术的著作，全名《先天虚无太乙金华宗旨》，伪托唐末吕洞宾，著者不详或扶乩而成，约在1668-1692年间成书。[1]《太乙金华宗旨》的主旨是炼精化气，书中沿袭道教固有的“闭精”说，又加以发挥，主张“精”或“血”得先变为“气”，循环体内，以制成肉体不死之丹。书名中的“太乙”，是指宇宙原初的清新完美状态。|| 媒介:  线装书 作者:  不详（托名吕洞宾） 出版地:  中国 语言:  中文 系列:  道经 原名:  先天虚无太乙金华宗旨 出版日期:  清代前期 页数:  13章（天心第1－劝世歌第13） 题材:  内丹术 
《建筑四书》（意大利语：I Quattro Libri dell’Architettura）是由帕拉第奥撰写的建筑学巨作。这本书可以说是古希腊罗马与文艺复兴建筑论文总结，全书包括218张全页的木刻插图。帕拉第奥于1555开始本书的撰写工作，并且由当时欧洲大陆最优秀的画家、雕塑家和建筑师的帮助下用20余年的时间完成。《建筑四书》普遍被认为是人类最伟大的建筑著作。该书于1570年出版并在威尼斯印刷。|| 媒介:  Print 作者:  安德烈亚·帕拉弟奥 出版地:  意大利 语言:  意大利文 原名:  I quattro libri dell'architettura 出版日期:  1570年 题材:  建筑学 插图:  安德烈亚·帕拉第奥 类型:  Non-fiction 
亚洲台（英语：ATV Asia）前香港亚洲电视拥有的一条以高清格式播放的数码频道，当中包括1080i全高清节目及由较低解像度增线至1080i的节目。该频道须以升级版DMB-T/H（现改称 DTMB）接收器才能接收，而该台的频道号码为12。|| 所有者:  亚洲电视有限公司 语言:  粤语、国语 停播日期:  2016年4月2日0:00 旧称:  亚洲高清台、aTV9高清频道 姊妹频道:  本港台、国际台、岁月留声 网站:  频道官方网站 备注:  官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 卫星电视 艺华卫星电视:  （亚太5号，ku波段） 开播日期:  2009年4月1日上午6:00 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） 播出地区:   香港、 澳门、 广东省（经审查） 艺华卫星电视:  （亚太5号，ku波段） 取代者:  亚洲台 口号:  缤纷新一页 Live a Colourful Life 类别:  资讯 总部地点:   香港大埔大埔工业邨大盛街25-37号 
《PERMANENT》（日语：パーマネント?）是由日本福冈设计出版公司This Design旗下的PERMANENT BROS所发行之季刊杂志，2013年1月31日创刊[2]。|| 语言:  日本语 编辑者:  定松千歌 公司:  This Design 网站:  http://permanentbros.com 创刊地区:   日本 英文名:  パーマネント 总部所在地:  福冈市南区长丘4-7-15 主编:  定松伸治 发行周期:  季刊 发行者:  PERMANENT BROS 创刊日期:  2013年1月31日 类别:  生活、饮食、家庭 发行量:  2,500本[1] 
STAR Movies（台湾作“卫视西片台”，中国大陆[1]、香港作“卫视国际电影台”，中国大陆旧称“星空影院”）是华特迪士尼公司旗下大众传媒集团的电影频道，于亚洲地区播放。STAR Movies于2012年1月1日在印度、中国大陆、越南、中东及台湾版本之外更名为FOX Movies（于2019年全数转至大众公司）。《英文中国邮报》的电视节目表标示的频道名称为“Star international”[2]。|| 所有者:  华特迪士尼公司 大众传媒集团 开播日期:  1994年5月1日，​26年前​（1994-05-01） 语言:  中文字幕、英文对白 停播日期:  2011年12月31日（香港、澳门、泰国、柬埔寨、马尔代夫、印尼、新加坡、马来西亚、太平洋地区） 2017年6月10日（菲律宾） 2017年11月1日 （越南） 播出地区:  中国大陆 台湾 国家／地区:   香港 取代者:  FOX Movies 总部地点:   香港 
翡翠台（英语：Jade）是香港电视广播有限公司拥有的一条以粤语广播为主的综合频道，于1967年11月19日正式启播。大部份时间以粤语播放，其后在部份节目会利用丽音技术（仿真版本）或多重AC-3位流（数码版本）同时以其他语言同步播放。其节目包括新闻、电视剧、综艺、动画及时评访谈等多元化节目。据电视广播有限公司之业务简介，翡翠台以“无线电视的旗舰中文频道，为观众提供切合本地口味和喜好的本地制作电视剧、综艺节目和丰富内容”作为定位[2]。数码版本的翡翠台于2013年3月18日凌晨3时起改以高清广播，并于2016年2月22日起将该频道可使用的带宽增至最高10.5Mbps，把画面素质提升至更佳的高清水平。|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  粤语 澳门有线电视:  304频道 姊妹频道:  J2、无线新闻台、明珠台、无线财经·资讯台 香港myTV SUPER:  81频道 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  81频道 国家／地区:   香港 香港免费电视:  81频道 开播日期:  1967年11月19日 广东各地有线电视供应商:  随地区而变（数码制式） 画面格式:  仿真（PAL）：576i 4:3 数码（DTMB）： 2007年12月31日19:00至 2013年3月18日03:00 576i 16:9（标清） 2013年3月18日03:00起 1080i 16:9（高清） MyTV SUPER: 1080p 16:9（高清） 播出地区:   香港、 澳门、 广东省（经审查） 收视率:  20.1收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 类别:  综合 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
《吸血鬼猎人林肯》（英语：Abraham Lincoln, Vampire Hunter）是赛斯·葛雷恩·史密斯所写的第二本小说，于2010年3月2日出版。生活平凡的赛斯接受了神秘人亨利的委托，在美国第十六任总统林肯的秘密日记整理结集成书，日记自林肯孩童时开始。林肯青少年时，父亲告诉他母亲因为吸血鬼而死，林肯自此发誓要成为吸血鬼猎人，杀掉美国境内所有吸血鬼。林肯成年后离开家庭，一边工作，一边追捕吸血鬼。在一次追捕过程中，林肯认识了吸血鬼亨利，每天亨利会将坏吸血鬼的地址告诉林肯，让林肯前往杀掉。后来，林肯成为了律师，又成为了议员，开始了解黑奴的问题。亨利更进一步解释指黑奴制度其实是吸血鬼劳役人类的计划。于是林肯积极成为总统并推行废奴法案。美国爆发南北战争，北方联邦最终获胜，林肯却遇刺身亡，亨利最后令林肯亦变成吸血鬼。|| 媒介:  平装 作者:  赛斯·葛雷恩·史密斯 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  Abraham Lincoln, Vampire Hunter 出版日期:  2010年3月2日 类型:  伪历史小说 
《活着》是一部中国小说，作者余华，于1993年出版。作者想表达的思想是“当你感受到活着就是活着，非常简单，当你拿起矿泉水喝的时候，你就是感受到活着，当你说话的时候你也是感受到你活着……活着的意义就是活着……”（2004年接受卓越网采访时所言）|| 作者:  余华 出版地:  中国 语言:  汉语 ISBN:  ISBN 978-7-5354-1053-5 出版日期:  1993年11月 页数:  219 出版商:  长江文艺出版社 类型:  小说 
《查拉图斯特拉如是说》（德语：Also sprach Zarathustra），徐梵澄译本译为《苏鲁支语录》、鲁迅最初翻译为《察罗堵斯德罗绪言》，是德国哲学家尼采假托古波斯祆教创始人查拉图斯特拉（又译琐罗亚斯德）之口于1885年写作完成的书，是哲学史上最著名的哲学书籍之一。|| 媒介:  精装 上一部作品:  快乐的科学 作者:  尼采 出版地:  Germany 语言:  德语 原名:  Also sprach Zarathustra: Ein Buch für Alle und Keinen 出版日期:  1883–1885 出版商:  Ernst Schmeitzner 下一部作品:  善恶的彼岸 类型:  哲学 
《视与听》（英语：Sight & Sound）是一份英国电影月刊。最早于1932年出版，1934年起由当时刚成立的英国电影协会接管。《视与听》于1932年首次出版，1934年起由当时刚成立的英国电影协会接管，并且至今仍在出版。《视与听》在历史上大部分时间都是每季度出版，直到20世纪90年代初期（除了在20世纪50年代初期作为月刊出版的短暂时期）。在1991年它与另一个英国电影协会的《每月电影简报》合并，并开始每月出版。该杂志于1949年至1955年由加文·兰伯特（英语：Gavin Lambert）编辑，1956年至1990年由佩妮洛普·休斯敦（英语：Penelope Houston）编辑。重新启动的编辑是菲利普·多德（英语：Philip Dodd），目前则由尼克·詹姆斯（英语：Nick James (critic)）编辑。该杂志对每个月上映的所有电影进行评论，包括那些有限上映的电影，而不是像大多数电影杂志那样只专注于普通上映的电影。《视与听》为每部评论过的电影提供完整的演员和工作人员名单。|| 语言:  英文 发行周期:  月刊 网站:  www.bfi.org.uk/sightandsound/ ISSN:  0037-4806 发行者:  英国电影协会 创刊地区:  英国 创刊日期:  1932年 类别:  电影 
《下北泽die hard》 （日语：下北沢ダイハード，英语： Shimokitazawa Die Hard）为东京电视台2017年播出的电视剧，由上田诚、细川彻、松井周、喜安浩平、柴幸男、根本宗子、福原充则、丸尾丸一郎、三浦直之等人编剧，关和亮、细川彻执导，而由古田新太、小池荣子等人主演，于2017年7月22日首播[1][2][3]。标题向美国电影《终极警探》致敬，各集主要以乔・幕练[注 1]古田新太、小池荣子的闲聊中开场，尔后引出各个小剧场。|| 主演:  古田新太、小池荣子等 导演:  关和亮、细川彻 播出日期:  2017年7月22日－2017年9月30日 每集长度:  约40分钟 首播频道:  TV TOKYO 集数:  10集 国家／地区:   日本 编剧:  上田诚、细川彻、松井周、喜安浩平、柴幸男、根本宗子、福原充则、丸尾丸一郎、三浦直之 拍摄地点:   日本 播出时间:  周六 00:12 (JST) 
ViuTVsix（/vjuːtiːviːsɪks/），又称96台，是香港电视娱乐拥有的一条综合英语娱乐电视频道，2017年3月31日启播，定频于香港数码地面电视广播96频道，节目以英语广播为主。[1]|| 所有者:  香港电视娱乐 语言:  英语、普通话（部分）、粤语（仅限于双语广播节目） 姊妹频道:  ViuTV 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  96频道 国家／地区:   香港 香港免费电视:  96频道 开播日期:  2017年3月31日上午7时 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） 播出地区:   香港、 澳门、邻近的广东省城市 重播服务:  ViuTVsix网站重温 now宽带电视:  96频道 口号:  中文：连系全球 目光如一（2017至2018年） 英语：Connect the world（2017至2018年） 英语：One World, Infinite Visions（2019年） 英语：Local Voice, Global Vision（2019年至今） 类别:  综合 总部地点:   香港 
英国电信体育台是英国电信辖下的体育频道，业务在英国和爱尔兰，于2013年8月1日启播，总部位於伦敦奥林匹克公园的前国际广播中心大楼[1][2]。观众能在英国的英国电信电视 (BT TV)、英国天空广播、维珍媒体收看，爱尔兰地区则能在UPC爱尔兰收看。|| 所有者:  英国电信 开播日期:  2013年8月1日 语言:  英语 画面格式:  576i 4:3 1080i 16:9（标清） 播出地区:  英国、爱尔兰 网站:  频道官方网站 类别:  体育 总部地点:  英国伦敦 
独立电视台（英语：Independent Television，简称ITV）是英国第二大无线电视经营商，在1955年设立，目的是为英国广播公司提供竞争。在初期，独立电视是由15个营运商组成，每间营运商都独有自己的台徽和识别。但是从2003年开始，只有3个营运商拥有维持独有的台徽和识别，分别是英格兰及威尔斯的ITV、苏格兰的STV和北爱尔兰的UTV。英格兰和威尔士的11个营运商已经与独立电视公司（ITV plc.）合并，成为独立电视台（ITV）。独立电视台的全国性新闻节目是由独立电视新闻（ITN）制作，而全国性早间节目是由ITV早餐（ITV Breakfast）制作。独立电视台和英国第四台都加入了英国独立广播。|| Sky:  103频道 113频道（+1） 178频道（高清） 973频道（音频解说）（ITV伦敦） 收视份额:  独立电视台： 17.35% 0.85%（+1） 1.48%（高清）（2015年7月 (2015-07)，数据来自BARB） ITV Player:  回看 （仅限ITV地区） TalkTalk TV:  3频道 971-985频道（ITV地区） UPC Cablecom （瑞士）:  159/175频道（ITV伦敦） TVCatchup:  观看直播 （仅限英国IP） Smallworld Cable:  103频道 126频道（+1） 107频道（高清） Freeview:  3频道 33频道（+1） 103频道（高清） itv.com:  观看直播 （ITV伦敦，仅限ITV地区） Astra 1N:  10758 V 22000 5/6 10891 H 22000 5/6（+1） 10832 H 22000 5/6（高清） WightFibre:  3频道 Swisscom TV （瑞士）:  随地区而变 维珍有线:  103频道 114频道（+1） 113频道（高清） NSS 12 （BFBS）:  8103 所有者:  独立电视公司 Freesat:  103频道 112频道（+1） 119频道（高清） 977频道（音频解说）（ITV伦敦） 姊妹频道:  ITV2 ITV3 ITV4 ITVBe ITV Encore CITV The Store Naxoo （瑞士）:  217频道（ITV伦敦） 网站:  http://www.itv.com/ Freewire:  103频道 国家／地区:  英国 开播日期:  1955年9月22日 播出地区:   英格兰  威尔士 苏格兰南部 马恩岛 海峡群岛  爱尔兰 重播服务:  ITV +1 NSS 806 （BFBS）:  8103 Sky Go:  观看直播 （仅限英国与爱尔兰IP） Eutelsat 10A （BFBS）:  8003 Virgin TV Anywhere:  观看直播 （ITV伦敦，仅限英国IP） 口号:  More than TV 总部地点:   英国伦敦 
植物学杂志 （英语：The Botanical Magazine）；或称《花园博览》（Flower-Garden Displayed）, 是一本创办于1787年的插图类杂志，是目前出版时间最为悠久的植物学杂志，被普遍称作《柯蒂斯植物学杂志》.|| 学科:  植物学 出版历史:  1787年至今 语言:  英语 频率:  季刊 出版者:  英国皇家植物园（英国） ISSN:  1355-4905 ISO 4缩写:  Curtis's Bot. Mag. Botanical Magazine 
《爽报》是壹传媒旗下的免费报纸，由壹传媒大股东黎智英所命名。主要内容（政治、经济、社会、娱乐等新闻）是由《苹果日报》提供，专栏部份则由自家出品。发送地点除五大都会区[2]、台北捷运及高雄捷运各车站外，亦可在全台麦当劳餐厅免费索阅。虽然隶属于壹传媒旗下，但其版面均无任何与壹传媒相关企业的标示。|| 停刊日:  2018年8月31日 总部:  台湾台北市内湖区行爱路141巷38号 售价:  免费 语言:  正体中文 网站:  http://sharpdaily.tw 版式:  小报 出版商:  香港商苹果日报出版发展有限公司台湾分公司 拥有者:  壹传媒 类型:  捷运报（逢周一至周五发行，国定假日除外，另有周末特别版） 创刊日:  2006年10月23日 发行量:  400,000份（2016年12月）[1] 
《I时代报》（亦可称作《时代报》），是中华人民共和国上海市出版的一份报纸，前身为上海市科委主管的《上海计算机报》（2000年改为解放日报报业集团主管），2001年更名为《I时代报》，改版为“具有男性气质的新闻加服务类周报”。2003年，该报再次改版，转型为免费地铁报，改在上海地铁各车站发行，以“上班族通勤路上获得资讯的报纸”为定位，成为中国内地第一家免费报纸。在停刊前，该报由上海报业集团主管，由上海地铁时代传媒发展有限公司负责日常运营[1]。报纸口号为“笑迎第一缕阳光，品读第一份资讯”。|| 停刊日:  2018年1月17日 总部:   中华人民共和国上海市 售价:  免费 语言:  简体中文 版式:  小报 出版商:  上海地铁时代传媒发展有限公司 拥有者:  上海报业集团 类型:  日报（周一至周五出版） 创刊日:  1998年 
《潮骚》（しおさい），三岛由纪夫作品，1953年3月与8月先后两度前往神岛旅行，9月开始执笔创作，在1954年发表，曾获第一届新潮社文学奖。潮骚意思是潮水拍击岸边的波浪声（亦即“潮声”），三岛在写稿的前一年曾经去希腊，因此“潮骚”等于是雅典的历史小说“塔夫尼斯与克萝婀”的现代版。[1]|| 上一部作品:  禁色 仲夏之死 作者:  三岛由纪夫 出版地:  日本 原名:  潮騒 页数:  140页(译) 译者:  唐月梅(中译著) 媒介:  印刷 (平装本)(译) 语言:  日语 中文(译) 系列:  新潮文库 ISBN:  978-7-5327-4449-7(译) 出版日期:  1954年 2009年1月(译) 出版商:  日本新潮社 上海世纪出版公司(译) 下一部作品:  金阁寺 鹿鸣馆 近代能乐集 类型:  中篇小说 
Discovery Family（前称“Discovery Kids”和“Hub Network”）是一个由孩之宝和探索传播拥有的美国有线和卫星电视频道，宣传自己是一个播放自制和外购的家庭向电视频道，曾播放的节目包括孩之宝的《彩虹小马：友情就是魔法》、《至Q宠物屋》及变形金刚相关的节目，以及家庭向的科普和自然类节目。|| 所有者:  探索传播 (60%) 孩之宝 (40%) 语言:  英语 大部分有线电视提供商均有提供:  查阅本地频道列表 旧称:  Discovery Kids (1996–2010) The Hub (2010–13) Hub Network (2013–14) 姊妹频道:  探索频道 TLC 动物星球频道 Oprah Winfrey Network 科学频道 American Heroes Channel Discovery Life Investigation Discovery Destination America 网站:  discoveryfamilychannel.com DirecTV:  294 (SD/HD) 1294 (VOD) 国家／地区:   美国 AT&T U-verse:  1335 (HD) 335 (SD) Dish Network:  179 (HD/SD) 9494 (HD) 开播日期:  1996年10月7日，​23年前​（1996-10-07） 画面格式:  480i (SDTV) 1080i (HDTV) 播出地区:   美国 Verizon FiOS:  789 (HD) 259 (SD) PlayStation Vue:  IPTV 总部地点:   美国马里兰州银泉 Google光纤:  查阅本地频道列表 
《民报》，1905年由同盟会所创的大型政论实事机关刊物，设有《论说》、《时评》、《谈丛》、《纪事》、《译丛》等栏目，每期六、七万字，150页左右，内有铜板照片数张，还有少量广告，原为月刊，但由于经常脱期和中途停刊，至1910年2月终刊，共出26期。|| 停刊日:  1910年2月 总部:  日本东京 语言:  中文（繁体） 主编:  胡汉民、章炳麟、陶成章、汪精卫 版式:  书册式 出版商:  同盟会 拥有者:  同盟会 类型:  大型政论实事机关刊物 创刊日:  1905年8月26日 
《诡探前传》（英语：Psycho Detective 2），是香港电视娱乐所制作的悬疑惊栗电视剧，于2019年4月29日至6月7日逢星期一至五22:00于ViuTV播出。由郑少秋、陶大宇、郭伟亮领衔主演[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13]，并由江若琳、游学修、麦子乐、陈安立、沈殷怡、陈郁宪联合主演[14][15] ，为《诡探》的前传作品，由“小钱包”冠名赞助。[16][17][18][19][20][21][22]|| 摄影:  韩思远 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 拍摄／制作年份:  2018年 播出日期:  2019年4月29日－6月7日 编审:  小自由、袁曼庭 首播频道:  ViuTV 前作:  《诡探》（2017） 监制:  汤皓浚 剪辑:  麦皞年、冼晋诺 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:00-22:30 主演:  郑少秋、陶大宇、郭伟亮、 江若琳、游学修、麦子乐、 陈安立、沈殷怡、陈郁宪 配乐:  Hong Studio 导演:  汤皓浚、杨志坚 每集长度:  30分钟（连广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   香港 集数:  30集 编剧:  吕肇永、张忠亮、林逸瀚、 阿　佛、王刁刁、梁馨允 类型:  悬疑侦探、奇幻灵异 播出国家／地区:   香港 
《少年噶玛兰》是儿童文学家李潼的作品，时间背景为1991年，主角“潘新格”是噶玛兰族的后裔，故事穿梭于1800年位于兰阳平原上的聚落，并论及与汉人族群间的意识冲突。其改编的动画作品获得第36届金马奖最佳动画奖。 [1]。主角一次意外穿越时空，回到200年前的噶玛兰。[2]|| 作者:  少年噶玛兰 语言:  繁体中文 出版日期:  2004-08-20 题材:  本土文学、儿童文学、原住民文化 出版商:  天卫文化 
《实验电视》为香港电视娱乐旗下频道ViuTV星期一至五晚的开放电视平台节目时段，2016年4月7日首播，播放时间为逢星期一至五23:45－00:15，而由同年5月23日起，每星期只有四日播放，同年11月14日起更缩减至三日，同年11月28日至12月16日曾缩减至两日，2017年1月16日起再次缩减至两日。同年2月3日《实验电视》固定节目播放时段结束，时段结束当日仍未播映完毕的节目将改为在其他时段继续播映。同年3月27日至5月17日逢星期一至五14:30－15:00安排系列节目重播时段，5月18日起因应ViuTV重新编排下午时段关系结束重播时段。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年4月7日－2017年2月2日 2017年3月27日－2017年5月17日（节目重播时段） 每集长度:  30分钟（连广告） 首播频道:  ViuTV 制作国家／地区:   香港 类型:  开放电视平台节目 图像制式:  高清电视 1080i 播出国家／地区:   香港 播出时间:  开台日特别首播： 2016年4月7日 00:15－00:45 常规播放： 2016年4月8日至5月20日 逢星期一至五 23:45－00:15 2016年5月23日至8月12日 逢星期二至五 23:45－00:15 2016年8月15日至19日及2016年11月14日至25日 逢星期三至五 23:45－00:15 2016年8月22日至11月11日 逢星期一、三至五 23:45－00:15 2016年11月28日至12月16日 逢星期三至四 23:45－00:15 2016年12月19日至2017年1月13日 逢星期一、三至四 23:45－00:15 2017年1月16日至1月27日 逢星期一、四 23:45－00:15 2017年2月2日 星期四 23:45－00:15 节目重播时段： 2017年3月27日至5月17日 逢星期一至五 14:30－15:00 
Net5是荷兰的一个商业性电视频道，由Sanoma（67%）和塔尔珀传媒控股（33%）联合所有。集团在荷兰的其他频道有SBS 6和Veronica。Net5由SBS广播电视集团成立，是荷兰继SBS6后第二个商业性电视频道。Net5于1999年3月1日开播[2]，首播节目为电影《勇敢的心》。|| 所有者:  Sanoma (67%) 塔尔珀传媒控股 (33%) 收视份额:  3.2%（2012，数据来自[1]） 开播日期:  1999年3月1日 画面格式:  576i 16:9 SDTV (PAL) 1080i HDTV 播出地区:  荷兰 姊妹频道:  SBS 6 Veronica UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 网站:  www.net5.nl 收看方法 在线收看／OTT UPC Horizon 荷兰:  TV kijken 电视网:  SBS广播 (2011年至今) ProSiebenSat.1传媒 (2007-2011) SBS广播电视集团 (1995-2007) 国家／地区:  荷兰 总部地点:  阿姆斯特丹 
《OH MY JUMP！～少年JUMP救地球～》（日语：オー・マイ・ジャンプ！～少年ジャンプが地球を救う～）是《周刊少年Jump》创刊50周年之际与电视剧24共同出品的一部电视剧，讲述的是平凡营业员月山浩史通过《周刊少年Jump》中的故事一步一步成长的故事，当中还穿插有各个漫画作品的创作秘话。[1][2]该剧由三木康一郎、青山贵洋执导[3]，参演演员有伊藤淳史、齐木茂、柳俊太郎、佐藤仁美、寺胁康文、生驹里奈等人，2018年1月12日开播[2]。|| 主演:  伊藤淳史 导演:  三木康一郎、今泉力哉、青山贵洋 播出日期:  2018年1月13日－ 每集长度:  约40分钟 首播频道:  东京电视台 国家／地区:   日本 编剧:  根本ノンジ、西条みつとし、横幕智裕、粟岛瑞丸、守口悠介 拍摄地点:   日本 播出时间:  周六 00:12 (JST) 
《有机合成》（Organic Syntheses，常缩写为 Org. Synth.）是一个化学领域的学术期刊。有机合成为年刊，于1921年创刊，提供各种有关有机合成的资料。1998年，其编者决定将以前和以后要发行的期刊放到互联网上，开放权限，任何人都可浏览。《有机合成》的发表过程独特，发表之前草稿中的所有试验程序都送至其他试验单位重复审查。因此，《有机合成》所报的反应收率是相当可靠的。|| 学科:  化学 出版历史:  1921年至今 语言:  中文 频率:  年刊 CODEN:  ORSYAT 出版者:  Organic Syntheses Membership Corporation（美国纽约） 开放获取:  是 ISSN:  0078-6209 ISO 4缩写:  Org. Synth. 
新传媒春天频道（英语：MediaCorp Vasantham）是新加坡泰米尔语电视频道，以印度裔（非单指泰米尔语族）观众为主。于2008年10月19日开播，原播放泰米尔语节目的聚点频道改为以儿童节目及纪录片作主力的奥多频道。|| 所有者:  新传媒私人有限公司（子公司新传媒12频道公司） Singtel TV:  频道 4/601 （高清） 开播日期:  2008年10月19日 停播日期:  2019年1月1日 (新加坡模拟电视频道) 播出地区:  新加坡、马来西亚柔佛州南部、印尼廖内群岛北部 姊妹频道:  5频道 朝阳频道 U频道 8频道 网站:  频道官方网站 星和视界:  频道 105 （高清） 口号:  Naalthorum Navarasam 
《旁观者》（英文：The Spectator）是在1828年开始发行的英国周刊杂志，现由巴克莱兄弟（Barclay Brothers）和《每日电讯报》拥有。其内容主要谈及政治议题，笔风偏向保守（虽然不少经常投稿的作者如 Rod Liddle 被视为左派）。它亦涵盖广泛的题材，书籍、音乐、歌剧、电影、电视节目评论亦占相当比例。|| 总部所在地:  22 Old Queen Street, London 语言:  英语 编辑:  弗雷泽·纳尔逊 发行周期:  逢周六出版 网站:  www.spectator.co.uk ISSN:  0038-6952 发行者:  The Spectator (1828) Ltd. 创刊地区:   英国 首发日期:  1828 类别:  新闻杂志 
《诡探》（英语：Psycho Detective），为香港电视娱乐制作的悬疑惊栗电视剧[1]，于2017年5月29日至7月7日逢星期一至五21:30于ViuTV播出，由尹扬明、邵仲衡、蒋祖曼、骆振伟、杨偲泳、陈子丰领衔主演，并由车保罗、张　雷、余晓彤、陈观泰、刘锡贤、白彪、赵硕之及河国荣联合主演；杨思琦特别演出。此剧剧情用恐怖故事和香港都市传说作主题。|| 续作:  《诡探前传》（2019） 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  2017 播出日期:  2017年5月29日－7月7日 编审:  小自由 首播频道:  ViuTV 制作人:  郭小峰（总制片） 故事:  小自由、王贻兴、吕肇永、史麦飞 监制:  汤皓浚 拍摄地点:   香港 播出时间:  逢星期一至五 21:30-22:00 主演:  邵仲衡、尹扬明、蒋祖曼、 骆振伟、杨偲泳、陈子丰、 车保罗、杨思琦、张　雷、 陈观泰、余晓彤、刘锡贤、 白　彪、赵硕之、河国荣 导演:  汤皓浚、杨志坚 每集长度:  约30分钟（含广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  30 编剧:  吕肇永、林逸瀚、何永航、黄志邦 类型:  恐怖、侦探 播出国家／地区:   香港 
《这不是告别》（Eleanor & Park），是兰波·罗威的第一本青少年小说，出版于2013年。故事采用双线叙事法写作，让主角伊莲娜和帕克透过各自角度讲述故事。故事发生在内布拉斯加州的奥玛哈市，时间是自1986年到1987年的两年期间。伊莲娜16岁，有著一头红色卷发、身形圆胖。帕克同样也是16岁，有著一半的韩国血统。伊莲娜转学的第一天，两人在校车上相遇，透过漫画书和80年代摇滚歌曲的交流，与周遭格格不入的两人逐渐习惯彼此陪伴，谱出一段青涩酸甜的纯爱故事。|| 媒介:  印刷品（精装书）、有声书 作者:  兰波·罗威（英语：Rainbow Rowell） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  1250012570 出版日期:  2013年2月 页数:  329 出版商:  圣马丁出版社 类型:  浪漫 
《美国大城市的死与生》（英语：The Death and Life of Great American Cities）是作家兼活动家简·雅各布斯1961年出版的一本书。该书对20世纪50年代的城市规划政策进行了批评，认为这种政策应为美国大量城市的邻里社区的衰落负责。[1]该书反对当时的现代主义教条，并对美国有机的城市活力提出了独到的赞赏。|| 作者:  简·雅各布斯 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-679-74195-X 出版日期:  1961 页数:  458 （英文1989版） 题材:  城市规划 译者:  金衡山（简体中文） 吴郑重（繁体中文） 出版商:  纽约兰登书屋 译林出版社 联经出版公司 下一部作品:  城市经济（The Economy of Cities） 中文书名:  美国大城市的死与生 伟大城市的诞生与衰亡：美国都市街道生活的启发 OCLC:  500754 
巴西电视系统（葡萄牙语：Sistema Brasileiro de Televisão，缩写为SBT）是一家巴西电视联播网，成立于1981年8月19日，由商人和电视名人西尔维奥·桑托斯（葡萄牙语：Silvio Santos）创立，总部位于圣保罗州的奥萨斯库。[1][2]|| 国家:   巴西 总部:  巴西圣保罗州奥萨斯库 开播日期:  1981年8月19日 持有人:  西尔维奥桑托斯集团（葡萄牙语：Grupo Silvio Santos） 语言:  葡萄牙语 口号:  A TV que tem torcida （扭曲的电视） 可收视地区:  巴西 官方网站:  www.sbt.com.br 创立:  1981年8月19日 类型:  地面电视联播网 
《中国时报》，简称中时，是中华民国的一份综合性中文报纸，由知名报人余纪忠创办于1950年，现任董事长为蔡衍明，社长兼总编辑为王丰。1950年，余纪忠创办《征信新闻》，主要内容为物价指数。1960年1月1日，《征信新闻》改名为《征信新闻报》，成为综合性报纸。并更新机器，增加新式电讯设备，扩大海外新闻通讯网。并与西德萨布律肯等八家报纸缔结姊妹报。1968年启用远东首部彩色轮转印报机，开创中文报纸由黑白时代进入彩色时代的里程碑，为亚洲第一份彩色报刊[5]。1968年9月1日，《征信新闻报》更名为《中国时报》。|| 总部:   中华民国台北市 售价:  新台币10元[4] 语言:  繁体中文 政治立场:  亲蓝媒体 亲中媒体 统派媒体[1][2] 网站:  www.chinatimes.com 版式:  宽版（长578mm*宽686mm，中翻横排） 出版商:  中国时报文化事业股份有限公司 创办人:  余纪忠 类型:  日报 创刊日:  1950年2月：《征信新闻》创刊 1968年：更名为《中国时报》 发行量:  1百万份（2005年）[3] 
《街头派钱党》（Cash Me If You Can），是由香港电视娱乐制作的游戏真人骚节目，由2017年8月24日至11月16日逢星期四22:30-23:00在ViuTV播出，由李健仁、黄一山、郑文辉、杨能、陈俞希、岑乐怡、李建邦（粤语：李建邦）主持。七位节目主持组成“街头派钱党”，在街头找来街坊朋友挑战各种游戏，街坊朋友如果能够挑战成功的话就可以获得一千港元奖金，挑战失败也有安慰奖。[1][2][3][4][5]|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年8月24日－11月16日 编审:  周建雄 首播频道:  ViuTV 监制:  郑宝荣 拍摄地点:   香港 主持:  李健仁、黄一山、郑文辉、杨能、陈俞希、岑乐怡、李建邦（粤语：李建邦） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期四 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  13 类型:  游戏、真人骚 播出国家／地区:   香港 
无线财经·信息台（英语：TVB Finance & Information Channel），前称无线财经台（英语：TVB Finance Channel）是香港电视广播有限公司属下的一条以高清格式播放的财经信息频道。本频道2017年8月15日以无线财经台名义启播，翌年1月20日更名为现称，并沿用J5和高清翡翠台过去所处的85频道。[3]据电视广播有限公司之业务简介，该频道以“本港唯一24小时免费财经信息频道作号召。而在非交易时段亦会播放自制/外购专题节目，内容涵盖投资楼市、升学、职场、医疗、艺术和科技信息。[4]|| 所有者:  电视广播有限公司 语言:  粤语 国语、英语、日语、朝鲜语、法语、波兰语、泰语（只限双语广播节目） 澳门有线电视:  161频道 旧称:  高清翡翠台、J5、无线财经台 姊妹频道:  新闻： 无线新闻台 TVB新闻台 直播新闻台 神州新闻台 综艺： 翡翠台 J2 明珠台 香港myTV SUPER:  85频道[2] 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  85频道（数码）、随地区而变（转为仿真制式） 无线新闻:  网站直播 国家／地区:   香港 香港免费电视:  85频道 开播日期:  2017年8月15日早上6时（无线财经台） 2018年1月20日早上6时（无线财经·信息台） 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） MyTV SUPER：1080i16:9（高清） 播出地区:  香港、澳门、广东省、海外 收视率:  0.6收视点（黄金时段）（2018年，数据来自电视广播有限公司年报[1]） 口号:  信息丰富 财经全方位 类别:  财经信息、信息节目及纪录片 总部地点:   香港新界将军澳工业邨骏才街77号电视广播城 
耶鲁大学出版社（Tibet: A Political history）[1] Brill出版社（英语：Brill Publishers）（One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet）[2]|| 作者:  夏格巴·旺秋德丹 出版地:  美国 语言:  英文、藏文 原名:  Tibet: A Political history One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet（增订版） ISBN:  9780961147419 （Tibet: A Political history） 9789004177321 （One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet） 出版日期:  1967年（Tibet: A Political history） 2009年（One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet） 1978年（《西藏政治史》）[3] 页数:  369页（Tibet: A Political history） 上册574页，下册612页（One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet） 292页（《西藏政治史》）[3] 题材:  西藏历史 译者:  李有义 出版商:  耶鲁大学出版社（Tibet: A Political history）[1] Brill出版社（英语：Brill Publishers）（One Hundred Thousand Moons: An Advanced Political History of Tibet）[2] 中国社会科学院民族研究所历史研究室藏族史组（《西藏政治史》）[3] 中文书名:  《西藏政治史》 《藏区政治史》（增订版） 
《存在主义咖啡馆：自由、存在和杏子鸡尾酒》（At the Existentialist Cafe: Freedom, Being, and Apricot Cocktails）是英国作家莎拉·贝克韦尔的一本著作，于2016年出版，涵盖了20世纪存在主义运动的哲学和历史[1]。这本书非常准确地叙述了在二战前和两次世界大战期间出现的现代存在主义者。这本书讨论了现象学家埃德蒙德·胡塞尔的想法，他的教学如何通过本书的主人公马丁·海德格尔、让-保罗·萨特、西蒙娜·德·波伏娃，对存在主义的兴起产生了影响。书名指的是这件事情：哲学家雷蒙·阿隆在咖啡馆里，指着面前的玻璃杯，对萨特说：“你可以用这鸡尾酒来创造哲学。”|| 作者:  莎拉·贝克韦尔 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-1590514887 出版日期:  2016 页数:  448 题材:  存在主义 插图:  Andreas Gurewich 出版商:  Other Press 
《娱乐风云》是香港电视娱乐ViuTV制作的电视剧，由2019年7月15日至11月29日逢星期一至五20:00-20:30于ViuTV首播，全剧共100集。本剧是ViuTV第一套每星期播5集的处境剧，由何启华、胡希文（粤语：胡希文）、李丽珍、袁富华、陈国邦、廖碧儿主演，由南方舞厅监制，延续2018年剧集《做演艺嘅》的故事。[1][2][3][4][5]|| 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  2019年 片尾曲:  我们不碎（第61至100集） 播出日期:  2019年7月15日 (2019-07-15)－11月29日 编审:  南方舞厅 首播频道:  ViuTV 前作:  《做演艺嘅》 监制:  南方舞厅 主题曲:  1. 娱乐风云主题音乐 2. 困兽斗（第31至60集） 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  星期一至五20:00-20:30 主演:  何启华、胡希文（粤语：胡希文）、李丽珍、 袁富华、陈国邦、廖碧儿、 李骏杰、邱士缙、郭嘉骏 演唱:  ERROR 导演:  赖永昌、麦家威、吴肇麟 每集长度:  30分钟（含广告） 集数:  100 作词:  周耀辉 作曲:  谢浩文 编剧:  曾宪宁、施玲玲、李欣如、 李嘉咏、王颖瑶、叶伟平、 刘国瑞、邓展龙 类型:  处境喜剧 播出国家／地区:   香港 
《首映》（英语：Premiere）是美国电影杂志，以纽约市为根据地，由阿谢特·菲利帕基美国媒体（英语：Hachette Filipacchi Media U.S.）于1987年和2007年之间发行。|| 主编:  彼得·赫布斯特（Peter Herbst） 发行周期:  月刊 公司:  阿谢特·菲利帕基美国媒体 网站:  premiere.com 创刊地区:   美国 首发日期:  1987年 类别:  电影 娱乐 
非洲新闻台（Africanews）是一家以多语种播放的非洲跨国新闻电视台，2016年4月20日开播，总部位于刚果共和国黑角，是欧洲新闻台在撒哈拉以南非洲的姊妹频道。|| 所有者:  euronewsNBC 开播日期:  2016年4月20日 (2016-04-20) 语言:  英语、法语 画面格式:  576i 16:9（SDTV） 1080i 16:9（HDTV） 播出地区:  撒哈拉以南非洲 姊妹频道:  欧洲新闻台 网站:  频道官方网站 口号:  Your Voice 总部地点:   刚果共和国黑角 
未来昔日（英语：Days of Future Past），是漫威漫画在1981年发行的《非凡X战警（英语：Uncanny X-Men）》#141–142的故事线，由作家克里斯·克拉林蒙（英语：Chris Claremont）、约翰·柏恩（英语：John Byrne (comics)）和泰瑞·奥斯丁（英语：Terry Austin (comics)）共同创作。故事发生在一个反乌托邦的未来，在这个未来中，变种人都被囚禁在集中营中，成年的幻影猫把思维转移到年轻的自己，防止在历史上触发反变种人活动发生。|| 出版社:  漫威漫画 构图者:  约翰·柏恩 出版日期:  1981年1月月－2月月 脚本:  克里斯·克拉林蒙（英语：Chris Claremont） 约翰·柏恩（英语：John Byrne (comics)） 视觉文学:  ISBN 0871355825 著色者:  泰瑞·奥斯丁（英语：Terry Austin (comics)） 主角:  X战警 邪恶变种人兄弟会（英语：Brotherhood of Mutants） 哨兵机器人 Essential X-Men Vol. 2:  ISBN 0785102981 
Singtel TV 佳乐台（英语：Singtel TV Jia Le Channel）是新加坡电信旗下的mio TV拥有的收费电视频道，主要播出来自中国大陆及台湾的节目，同时亦播出新加坡本地节目。该频道设有中文及英文字幕，其主要观众为新加坡的普通话及福建话（闽南话）使用者，直至2018年10月7日起，因应新旗下的姊妹频道，其中文频道e乐在Singtel TV第11/501频道启播，曾经在此频道于假日期间播放电影也拨入此频道，并成为免费频道，佳乐台是Singtel TV之中唯一付费中文频道，也成为新加坡唯一以主打福建台语综艺娱乐和内地剧集为主的影视娱乐频道。[1]|| 所有者:  新加坡电信 开播日期:  2011年8月29日 语言:  华语、福建语（闽南话） 新加坡Singtel TV:  频道502 画面格式:  高清 16:9 1080i 播出地区:   新加坡 姊妹频道:  e乐 娱乐频道 CBO戏剧频道 美食健康频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   新加坡 收看方法 宽带电视 新加坡Singtel TV:  频道502 总部地点:   新加坡 
决明子（日语：ケツメイシ）是一个日本Hip-hop、Rap音乐团体，由四名男性团员组成。1993年创建，1996年以现有成员重新出发，活跃至今。所属唱片公司为TOY'S FACTORY。|| 活跃年代:  1993年至今 唱片公司:  TOY'S FACTORY 网站:  http://www.ketsume.com/index.html[永久失效链接] 官方网站 音乐类型:  J-Pop 国籍:   日本 英文名:  ketsumeishi 
《南德意志报》[3]（德语：Süddeutsche Zeitung，读作 [ˈzyːtˌdɔʏtʃə ˈtsaɪtʊŋ]，缩写：SZ；又译为《南德日报》）是德国发行量最大的以订阅方式发行的全国性报纸，由南德意志出版社发行，报社总部位于慕尼黑。|| 总部:   德国慕尼黑 语言:  德文 ISSN:  0174-4917 编辑:  汉斯-维尔纳·基尔茨 政治立场:  中间偏左[1][2] 网站:  sueddeutsche.de 版式:  大报 拥有者:  德国西南媒体控股集团 类型:  日报 创刊日:  1945年10月6日 发行量:  345,156份(2018年 ) 
《财富》（英语：Fortune）是一本美国商业杂志，由亨利·路思义创办于1930年，拥有专业财经分析和报道，以经典的案例分析见长，是世界上最有影响力的商业杂志之一。现属时代公司。《财富》杂志自1954年推出世界500强排行榜，历来都成为经济界关注的焦点，影响巨大。《财富》杂志举办了一系列引人注目的财经论坛，如开始于1995年、著名的“财富全球论坛”（即世界500强年会）便是其中之一。|| 语言:  英语 发行周期:  三周 网站:  fortune.com ISSN:  0015-8259 发行者:  时代公司 创刊地区:  美国 总编辑:  苏安迪 首发日期:  1930年 类别:  商业杂志 
《民王》（日语：民王／たみおう Tamiō */?，）是日本小说家池井户润创作的政治小说，2010年5月由POPLAR（日语：ポプラ社）出版单行本，2013年6月7日由文艺春秋发行文库本。2015年7月，朝日电视台改编为金11时段的电视连续剧[1]。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  池井户润 出版地:   日本 语言:  日语 ISBN:  ISBN 9784591116623 （单行本） ISBN 9784167728069 （文库本） 出版日期:  2010年5月 页数:  363页 出版商:  POPLAR（日语：ポプラ社） 类型:  政治小说 
中天新闻台，旺旺中时媒体集团中天电视旗下的新闻频道。1994年9月1日开播（传讯时期）。中天新闻台的前身为“传讯电视”中天频道。1994年于品海创办传讯电视，总部设在香港柴湾。10月，于品海宣布将推出两个华语信息频道，其中的CTN中天频道即为今日的中天新闻台[1]。同年11月初，CTN自制的专题新闻节目“全台联线──省长选情报导”开始在台澎地区各大有线电视投放播出。11月25日，号称是全球第一家采用视像全数码电视制作、全电脑自动化[2]的中天频道开始试播，呼号“传讯电视CTN”，首次试播共持续了八个小时。|| 台湾四季在线影视:  在线直播HD 所有者:  旺中集团、 中天电视 旧称:  中天频道、劲报新闻台 姊妹频道:  中天综合台 中天娱乐台 中天北美台 中天亚洲台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  52频道 YouTube:  在线直播HD 开播日期:  1994年9月1日（25年248天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 取代者:  中天新闻台 总部地点:  台湾台北市内湖区民权东路六段25号 
爱尔达科技股份有限公司（英语：ELTA Technology Co., Ltd.，简称：ELTA TV）是由台达电子创办人郑崇华转投资的爱尔达科技所设立的电视台。2008年10月21日正式在中华电信MOD开台。 目前旗下拥有五个高画质电视频道：爱尔达体育1台、爱尔达体育2台、爱尔达体育3台、爱尔达影剧台与爱尔达综合台，同时透过官网的爱尔达电视OTT提供 OTT服务，播放爱尔达娱乐台。2015年开始代理频道业务。爱尔达全系列家族频道，并提供高画质（HDTV）及标准画质（SDTV）供用户选择。|| 所有者:  爱尔达科技股份有限公司 开播日期:  2008年10月21日（11年197天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  200频道 收看方法 宽带电视 中华电信MOD:  200频道 国家／地区:   中华民国 总部地点:   中华民国（台湾） 台北市中正区中华路一段41号4楼（万企大楼） 
《奇幻马和传说》（英语：The Horse and His Boy）是纳尼亚传奇系列中的其中一部作品，由英国作家C·S·刘易斯于1954年所著。按C·S·刘易斯的写成次序，本作品是第四本；按故事发生次序，则为第三本[1]。这一本书，C·S·刘易斯是献给马莉·卡丽儿·哈维的。[2]|| 上一部作品:  《狮子·女巫·魔衣橱》 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Horse and His Boy 出版日期:  1954年9月6日 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  《贾思潘王子》 类型:  奇幻小说、儿童文学 
《巴赫奇萨赖的泪泉》（俄语：Бахчисарайский фонтан）是普希金在被流放期间（1821年-1823年）参观克里米亚汗国巴赫奇萨赖汗宫后有感而写的一部长诗。|| 作者:  亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金 出版地:  莫斯科 语言:  俄语 出版日期:  1824年 题材:  爱情长诗 
《敦煌变文集新书》是唐代敦煌变文作品的总集。编者潘重规以《敦煌变文集》为基础校订扩充而成，增收了中央图书馆、列宁格勒以及日本龙谷大学所藏的变文8篇，并附录“敦煌变文论文目录”、“敦煌变文新论”与“图版”，是研究变文的重要文本依据。[1]|| 作者:  潘重规 出版地:  台湾 被引用:  董永遇仙传说研究 ISBN:  9789576682575 出版日期:  1994 页数:  1322 引用:  敦煌变文集 出版商:  文津 OCLC:  32609543 
《富爸爸·穷爸爸》（英语：Rich Dad Poor Dad）是由罗伯特·清崎和莎朗·L·莱希特合著的书，以提倡“财务智商（财商）”的教育成为畅销书。根据清崎在书中写道，当初撰写“富爸爸．穷爸爸”，主要是为了向对现金流游戏有兴趣的朋友讲解游戏，并希望带出人们对于金钱的观念与认知，结果大受欢迎，连续六年在纽约时报畅销书榜都榜上有名，目前已翻译超过51国语言。也奠定日后接连推出，以达成财务自由为中心的“富爸爸系列”丛书。|| 媒介:  简装本 作者:  罗伯特·T·清崎 & 莎朗·L·莱希特 出版地:  美国 语言:  （简体中文）（繁体中文） 系列:  富爸爸丛书 ISBN:  ISBN 978-7-5053-8299-2（简体中文） ISBN 978-986-185-0（繁体中文） 出版日期:  2003-1-1（简体中文） 2001/01/01（繁体中文） 页数:  189 出版商:  电子工业出版社（简体中文） 高宝国际有限公司（繁体中文） 类型:  虚构小说 
EYE TV戏剧台（EYE TV DRAMA），是万达超媒体电视股份有限公司旗下的戏剧频道[1]。2010年2月1日于中华电信MOD正式开播，主要播放两岸三地高画质（HDTV）戏剧节目。EYE TV戏剧台于每周一至周五晚间19点至21点设置“金粉剧苑”，主要播出古装、传奇类之戏剧；每周一至周五晚间21点至22点半设置“朝代剧坊”，主要播出时装、偶像类之戏剧。|| 开播日期:  2010年2月1日 语言:  国语 画面格式:  高画质电视 播出地区:  台湾 姊妹频道:  EYE TV 旅游台 台湾中华电信MOD:  EYE TV旅游台第279频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 总部地点:  台湾台北市内湖区 瑞光路34号B1 
《黑暗的左手》（英语：The Left Hand of Darkness）是美国作家娥苏拉·勒瑰恩于1969年所发表的科幻小说，为伊库盟系列小说之一，获得1969年的星云奖与1970年的雨果奖。|| 封面设计:  Leo and Diane Dillon (depicted)[1] 上一部作品:  City of Illusions[3] 作者:  娥苏拉·勒瑰恩 出版地:  美国 页数:  286 (第一版) 300 (现代版) 译者:  洪凌 OCLC:  181524 媒介:  印刷 语言:  英语 系列:  伊库盟 出版日期:  1969 (Ace Books)[2] 2004(中文版) 下一部作品:  The Word for World is Forest[3][a] 类型:  科幻小说 
《超级夜总会》（英语：Super Night Club），简称《超夜》，是三立台湾台外景综艺节目，三立电视监制，艾迪斯传播制作，制作人彭维昱，主持人澎恰恰、许效舜、苗可丽，导演澎恰恰。2011年11月12日起每周六晚间18:30在三立台湾台与中华电信MOD三立戏剧台首播，内容以“台湾好歌”、“台湾好秀”为主轴，不定时穿插不同单元如“澎公与憨舜”、“音乐教室”、“人生歌声”、“超级大庙口”、“超级歌中剧”和“超级剧场”、“超级丰神榜”、“超级任务”、“小虎歌友会”、“永远的星星”、“超级点歌秀”、“超级巨星秀”…等主题集结而成。出动大型舞台车至各县、市、镇、乡、村的著名观光景点（含游乐区）、庙宇、夜市及学校等地录像。|| 制作公司:  艾迪斯传播股份有限公司 语言:  台语、国语 播出日期:  2011年11月12日－ 首播频道:  三立台湾台 前作:  黄金夜总会 制作人:  彭维昱 监制:  杨焕喻（三立电视节目部） 执行制作:  林美玲 主持:  澎恰恰、许效舜、苗可丽(2014年9月27日加入主持) 播出时间:  每周六18:30-20:00 导演:  澎恰恰 每集长度:  90分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 类型:  娱乐综艺类 机位:  六机作业（观众席3机+舞台左侧1机+舞台右侧1机+摄影吊臂1机），摄影7人 播出国家／地区:  台湾 
《世界正美丽》（英语：Wonderful World／Beautiful World）是台湾八大电视“大视界系列”的一个旅游节目，开播于2007年，该节目风格为都会风，以一个背包客旅游模式探索走访国家，每周日晚间10点00分至11点播出、平均介绍一个国家分为2到4集播出。 2015年10月18日晚间07:00于八大综合台重新开播，由刘容嘉代班主持，2017年年中停播°|| 主演:  高伊玲（鸭子） 巴钰 刘容嘉 简莉纹 古欣玉 语言:  国语 播出日期:  2007年－2011年 2013年 2015年10月18日 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  八大综合台 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 标语:  世界有五大洋、七大洲、29个种族、两百多个国家、六千多种语言等著我们去探索…” 类型:  旅游 主持:  高伊玲（鸭子） 巴钰 刘容嘉 简莉纹 古欣玉 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周日 22:00 - 23:00 
南美联合电视台（Televisión Federal S.A.），多称作Telefe 或TLF，是阿根廷的一家电视网。电视台最早被观众熟知的是国营的Once台，即11频道。后Telefe于1989年私有化创建Telefe，其中Grupo Atlántida占80%的股份，News Corporation占20%。1997年起，电视台由Telefónica所有。|| 所有者:  维亚康姆 开播日期:  1961年7月21日 播出地区:  阿根廷 网站:  www.telefe.com DirecTV:  123频道 Multicanal, Cablevisión and Telecentro:  10频道 Local VHF Argentina:  Channel 11 (布宜诺斯艾利斯) 口号:  Siempre Juntos（永远在一起） 总部地点:  布宜诺斯艾利斯 Local UHF Argentina:  Channel 34 (布宜诺斯艾利斯) 
莫法尼亚共和国（The Republic of Molvanîa）是一个虚构国家，2003年由三名澳洲影视工作者创作，发行莫法尼亚旅游指南。该虚构旅游书全名为《莫法尼亚：没被现代牙医触碰过的土地》（Molvanîa: a Land Untouched by Modern Dentistry)，在书中，该国家位于东欧，是百日咳的发源地，亦拥有全欧洲历史最久的核反应堆，书本在澳洲大受欢迎，澳洲航空制作了半小时的纪录片介绍该国，并在国际航班上播放,该出版社在往后再推出几本类似的旅游书。|| 作者:  Tom Gleisner; Santo Cilauro; Rob Sitch 出版地:  澳洲 页数:  176 杜威分类法:  A827.4 21 OCLC:  56672262 媒介:  Hardcover 语言:  英语 ISBN:  9781740661102 出版日期:  November 2003 (Australia)[1] 题材:  虚构国家 出版商:  Jetlag travel guide LC分类法:  PN6231.T7 C55 2003 类型:  旅游; 讽剌 
《估你唔到》（英语：Mastermind）是香港电视娱乐制作的游戏节目，本节目由2019年7月29日起，逢星期一至五晚上22:30-23:00于ViuTV播映。节目由林晓峰、朱柏康、沈殷怡、谭凯伦担任主持，每集请来影视名人进行解谜，以Mastermind的形式，透过不同的提示，根据不同题材的配对解谜游戏，赢取奖金及奖品。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2019年7月29日 (2019-07-29)－2019年9月6日 (2019-09-06) 编审:  周建雄 首播频道:  ViuTV 监制:  吴继业 拍摄地点:  ViuTV九龙湾录像厂 声音制式:  三维声 主持:  林晓峰、朱柏康、 沈殷怡、谭凯伦 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  30 类型:  游戏节目、综艺节目 播出国家／地区:   香港 
军事技术信使报（塞尔维亚语：Vojnotehnički glasnik；英语：Military Technical Courier）是塞尔维亚科学杂志。《军事技术信使报》（塞语：Vojnotehnički glasnik；英语：Military Technical Courier）是塞尔维亚共和国国防部出版的多学科同行评审科学期刊。作为军事科学类刊物，它广泛涵盖了科学、专业、技术等专题，刊登的文章主要介绍适用于军事领域的基础科学与应用科学，以及该领域的实际技术成果。[1]|| 学科:  军事技术与应用科学 出版历史:  1953年 LCCN:  59053278 语言:  英文、俄文、塞尔维亚语 编辑:  Nebojša Gaćeša 频率:  季刊 出版者:  塞尔维亚共和国国防部：贝尔格莱德国防大学（塞尔维亚） OCLC号:  224695830 开放获取:  是 许可:  CC BY ISSN:  0042-8469（印刷） 2217-4753（在线） ISO 4缩写:  Mil. Tech. Cour. 
《恐惧的总和》（英语：The Sum of All Fears）又译《恐惧的总和》，为美国畅销军事小说作家汤姆·克兰西于1991年出版的杰克·雷恩系列第五作，时间背景接续在迫切的危机之后，以当时位居美国中央情报局情报副局长的杰克·雷恩为主角。本作于2002年被改编为电影，为杰克·雷恩系列电影的第四作。|| 上一部作品:  迫切的危机 作者:  汤姆·克兰西 出版地:  纽约 原名:  The Sum of All Fears 页数:  798页 (精装本) 媒介:  印刷品 (精装本) 语言:  英语 系列:  杰克·雷恩系列 ISBN:  ISBN 0-399-13615-0 (精装本) 出版日期:  1991年 (初版) 出版商:  Putnam 下一部作品:  美日开战 类型:  惊悚小说 
《猎命师传奇》为台湾作家九把刀所著的奇幻小说。自2005年开始连载，2013年完结，单行本全20册。《猎命师传奇》的故事建构在猎命师与血族的冲突。猎命师是该作品原创的一种超能力者。依据作品设定，当人出现某种意念并以情绪灌注于其中，假以时日便会出现“命格”，这些命格各有不同奇效，而猎命师施展的猎命术让他们能控制这些“命格”。寻常的猎命师可能会成为算命师，优秀的猎命师或有成为国师。猎命师的敌人是俗称吸血鬼的血族，他们的领导者血天皇向猎命师一族下咒，因而使两派势力互相敌对。|| 媒介:  平装书 作者:  九把刀 出版地:  台湾 语言:  繁体中文 系列:  20卷 出版日期:  2005年2月15日—2013年8月15日 （盖亚出版） 出版商:  盖亚文化 现代出版社 类型:  奇幻 
《下町火箭》（日语：下町ロケット／したまちロケット shitamachi roketto */?）是日本作家池井户润创作的经济题材小说，2008年4月至2009年5月于小学馆发行的《周刊Post》连载，2010年11月24日出版单行本，2013年12月21日发行文库本。2011年获得第145回（2011年上半期）直木奖，并成为第24回山本周五郎奖候补作品。2015年10月起，于《朝日新闻》连载续篇[1][2]。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  池井户润 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  下町ロケット ISBN:  ISBN 9784093862929 （单行本） ISBN 9784094088960 （文库本） ISBN 9789573334750（中文版） 出版日期:  2010年11月24日（单行本） 2013年12月21日（文库本） 2019年8月26日（中文版） 页数:  416页 384页（中文版） 译者:  王蕴洁 出版商:  小学馆 皇冠文化（中文版） 类型:  小说 
《雪白血红》是中国大陆报告文学作家张正隆的代表作，描述了第二次国共内战期间林彪率领中共军队在中国东北战场与中华民国国军作战的事迹。作者采访了上百个林彪有工作关系的人整理而成，写得相当纪实，其中加入了大量林彪与以毛泽东为主席的中共中央互通的电报内容，书中涉及强制动员参军、长春围困战中长春围城饿死大量平民等敏感内容，出版后引起轰动[1]，在被禁前在中国已经卖出超过十万本。[2]|| 媒介:  纸张 作者:  张正隆 出版地:   中华人民共和国 语言:  汉语（简体中文） 系列:  中国革命斗争报告文学丛书 ISBN:  7-5065-1048-0 9789576450495（上局：雪白） 9789576450501（下局：血红） 9787506510486 9789622575172 出版日期:  1989年8月 页数:  618 题材:  军事 出版商:  解放军出版社 类型:  报告文学 
台湾文西Only You（英语：Taiwan Meimei）是香港电视娱乐制作的一套旅游节目，由罗家英及香港男子跳唱组合MIRROR成员吕爵安主持，朱晋杰旁述，并由何启智编导，于2019年8月12日首播[1][2]，共15集。|| 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年8月12日 (2019-08-12)－2019年8月30日 (2019-08-30) 编审:  罗世雄 首播频道:  ViuTV 制作人:  台湾：李玟谚 监制:  吴继业 拍摄地点:  台湾 主持:  罗家英、吕爵安 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 23:00-23:30 旁白:  朱晋杰 每集长度:  30分钟（含广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  15 类型:  旅游、真人秀 播出国家／地区:   香港 
《人民世界》（英语：People's World） [1]是美国的一份马克思主义左翼全国性网络新闻日报。该报自创刊以来，得到许多组织的支持，其中最主要的是美国共产党。|| 语言:  英语、西班牙语 主编:  约翰·沃伊奇克（John Wojcik） 执行主编:  C·J·阿特金斯（C.J. Atkins） 政治立场:  马克思主义、共产主义、社会主义 网站:  www.mundopopular.org 出版商:  Longview Publishing 国家地区:  美国 类型:  日报 创刊日:  1938年，​82年前​（1938） 
大众动作电影频道是亚洲的一个英文动作电影频道，由21世纪大众的分支机构大众传媒集团所拥有。[1][2]大众动作电影频道和其高清版主要播出二十世纪大众、华特迪士尼影片、通道影业、哥伦比亚影业、漫威影业、米高梅和梦工厂制作的影片，并在特定国家播出派拉蒙影业、环球影业和华纳兄弟的影片。该台也播出狮门娱乐、顶峰娱乐和温斯坦影业。其是另一个好莱坞电影频道，主要竞争者为Cinemax亚洲台（英语：Cinemax (Asia)）。|| 所有者:  大众传媒集团 语言:  英语  新加坡新电信电视:  408频道 姊妹频道:  FOX Movies 卫视电影台 凤凰卫视电影台  马来西亚Astro集团:  415频道（高清版）  新加坡星和视界:  625频道  香港澳门有线电视:  136频道 开播日期:  2012年10月1日 播出地区:  亚洲  香港now宽带电视:  118频道（高清版）  香港香港有线电视:  216频道（高清版）  马来西亚Unifi TV:  402频道（高清版） 口号:  Get Blown Away（2012-2017） Non-stop Rush（2017-至今） 总部地点:  香港 
《密码宝典》（英语：Cryptonomicon）是美国作家尼尔·斯蒂芬森于1999年创作，以密码学和计算机科学为题材的科幻小说。[1]全书共分为两个篇章，第一部分讲述了第二次世界大战时，同盟国和轴心国之间的情报战。其中登场的人物有同盟国的密码学家，他们在英国布莱切利园的政府密码学校破译了纳粹德国的恩尼格玛密码，轴心国军事、情报官员也有出场，他们已认清了现实，而对战局丧失信心；而第二部分的故事设置在1990年代末期，战争五十多年之后。新的人物在书中出场，其中一些是前篇人物的子孙后代。他们潜心研究计算机、互联网和密码学技术，开发出了基于电子货币的匿名网上银行系统，还在书中虚构的基纳库塔苏丹国这一岛屿国家建设了一个地下数据避风港，并加密了所有的网络流量。他们的目的是在大屠杀再次来临时，让遭遇种族灭绝的民族有能力与政府进行对抗。[2][3]|| 作者:  尼尔·斯蒂芬森 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1999 页数:  918 杜威分类法:  813/.54 21 LC分类法:  PS3569.T3868 C79 1999 类型:  推想小说 OCLC:  40631785 
《寂静的春天》（英语：Silent Spring），又译作《沉寂的春天》[1]，作者是美国海洋生物学家雷切尔·卡森（英语：Rachel Carson），于1962年出版。[2]美国最高法院大法官威廉·道格拉斯曾为《寂静的春天》英文版作序。这本书促使公众普遍关注农药与环境污染。《寂静的春天》促使美国于1972年禁止将DDT用于农业上。[3]|| 媒介:  精装／平装 作者:  雷切尔·卡森 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  Silent Spring 出版日期:  1962年9月27日 题材:  农药、环境保护 译者:  李文昭 出版商:  霍顿·米夫林（英语：Houghton Mifflin Harcourt） 
细胞报导(Cell Reports)是一份同行评审的科学期刊，刊出广泛跨越生命科学学科的研究论文。[1] 本期刊成立于2012年，由爱思唯尔出版集团所属的细胞出版社所出刊的第一份开放获取期刊。[1]|| 学科:  生物学 出版历史:  2012–present 语言:  中文 出版者:  细胞出版社 开放获取:  开放揭取期刊 ISSN:  2211-1247 ISO 4缩写:  Cell Rep. 
《金阁寺》为日本作家三岛由纪夫的小说作品，发表于1956年。全书以日本京都的金阁寺为背景。金阁寺本名为鹿苑寺，1394年由幕府将军足利义满建造，因为其金碧𪸩煌的外观，湖中倒映出的金色楼阁太惹目，所以众人称为“金阁”，是镰仓时代西园寺公经的别墅。1950年7月2日，见习僧人林承贤受精神疾病影响而在舍利殿纵火，被称为金阁寺放火事件，舍利殿(金阁)被焚毁，这个事件造成全日本的震撼。而此事件成为了三岛由纪夫的小说题材。|| 媒介:  印刷(精装本 & 平装本) 作者:  三岛由纪夫 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  金阁寺 出版日期:  1956年 出版商:  新潮月刊 类型:  小说 
《一个愉悦女人的回忆录》（英语：Memoirs of a Woman of Pleasure），以别名《芬妮希尔》（Fanny Hill）著称，是一本由约翰·克莱兰德创作并在伦敦发行于1748年的情色小说。作者在囚禁于负债人监狱时完成该作品。[1][2]该作品被认为是史上第一个英文原创色情散文集，也是第一个使用小说体裁的色情作品。[3]由于该作品历来饱受争议及查禁[4]，其已成为猥亵之同义词。[5]|| 媒介:  印刷 (精装本及平装书) 作者:  约翰·克莱兰德 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  Memoirs of a Woman of Pleasure ISBN:  0-14-043249-3 出版日期:  1748年11月21日；1749年2月 杜威分类法:  823/.6 19 LC分类法:  PR3348.C65 M45 1985b 类型:  色情小说 OCLC:  13050889 
《银椅》（The Silver Chair）是儿童奇幻文学《纳尼亚传奇》系列的其中一部分，由英国作家C·S·刘易斯所创作。《银椅》是第四本写成，但却是全系列中按时间顺序排行第六的书。这是其中一本从没有四位主角出现的书（另一本为《魔法师的外甥》）。这本书C·S·刘易斯是创作给尼可拉斯·哈帝的。[1]|| 上一部作品:  黎明行者号 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  The Silver Chair ISBN:  N/A 出版日期:  1953年 页数:  202 页 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  最后的战役 类型:  奇幻小说、儿童文学 
《夕雾花园》（英语：The Garden of Evening Mists）是马来西亚小说家陈团英的第二部英语小说，于2012年出版[1][2]。繁体中文版由猫头鹰出版社出版[3]。|| 上一部作品:  雨之赐（2007年） 作者:  陈团英 出版地:   马来西亚 语言:  英语 原名:  The Garden of Evening Mists ISBN:  1905802498 出版日期:  2012年1月 页数:  448页 出版商:  Myrmidon Books 猫头鹰出版社（中文版） 
港台电视32（英语：RTHK TV 32）是香港电台拥有的一条播映中的电视频道，为香港免费电视频道中唯一的直播信息频道，与本台类似的频道包括香港有线电视的有线直播新闻台和now宽带电视的now直播台。|| 所有者:  香港电台 语言:  粤英双语 试播日期:  2014年1月13日 旧称:  香港电台标清频道1 姊妹频道:  港台电视31、31A、港台电视33、33A 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 香港免费电视:  32频道 开播日期:  2020年12月1日（预计） 画面格式:  数码（DMB-T/H）： 2013年11月2日前 576i 16:9（标清） 2013年11月2日起 1080i 16:9（高清） 播出地区:  香港、澳门、广东省部分地区 香港电台网站:  在线直播 取代者:  港台电视32 类别:  直播信息 总部地点:   香港 
PCM电脑广场，前称星岛电脑广场或PC Market，是一本香港电脑科技杂志。《PCM 电脑广场》曾是香港星岛新闻集团旗下刊物，为香港历史较悠久的电脑科技杂志。早期逢星期二随《星岛日报》附送，后改为独立发售；并改成星期一出版。|| 售价:  港币15元 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  星岛新闻集团 （1993年-2016年1月） Plug Media Services Ltd. （2016年1月-） 网站:  PCM电脑广场官方网址 创刊日期:  1993年 
富士电视网（英语：Fuji Network System，日语：フジネットワーク，简称：FNS），是日本一个以富士电视台和关西电视台为核心的电视联播网，又名富士电视系（フジテレビ系），主要提供新闻节目以外的电视节目联播服务。目前共有28个加盟台。|| 品牌:  FNS 国家:   日本 开播日期:  1959年3月1日（富士电视台） 1969年10月1日（联播网成形） 可收视地区:  日本全国（青森县、山梨县 、山口县、德岛县除外） 官方网站:  http://www.fuji-network.com/ 数字频道:  JOCX-DTV：第21频道（东京） 
《偷书贼》（The Book Thief）是由澳洲小说家马克斯·苏萨克（Markus Zusak）[1]所创作的一部反战小说，于2005年出版。《偷书贼》于纽约时报畅销榜上占据超过230周[2]。|| 媒介:  平装 作者:  马克斯·苏萨克 出版地:  澳洲 语言:  英文 原名:  The Book Thief ISBN:  ISBN 978-0-375-83100-3 出版日期:  2007年8月 页数:  368页 译者:  孙张静 出版商:  南海出版公司 类型:  反战 
《小气财神》[1]又译《圣诞颂歌》[2]、《圣诞欢歌》[3]或《圣诞述异》[4]（英语：A Christmas Carol；英文全名：A Christmas Carol in Prose, Being a Ghost-Story of Christmas）是查尔斯·狄更斯的圣诞系列小作品，1843年12月19日初版，由约翰·李奇（英语：John Leech (caricaturist)）（John Leech）负责插画。狄更斯最初写这本书的动机只不过是为了解决燃眉之急的债务，未料甫出版即造成轰动，于短短一周内初版的六千册就狂售一空。[a]至今它已是史上最广受喜爱的圣诞故事之一，在世界各地不断地以各种语言再版，并多次被改编为电视剧、电影、及舞台剧和3D动画《芭比之圣诞欢歌》等，在圣诞季节播放演出，流行的程度历久不衰。|| 媒介:  印刷品（精装，平装） 作者:  查尔斯·狄更斯 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  A Christmas Carol. In Prose. Being a Ghost Story of Christmas. 出版日期:  1843年12月19日 插图:  约翰·李奇（英语：John Leech (caricaturist)） 出版商:  Chapman and Hall 文本:  圣诞颂歌在维基文库上的版本 类型:  小说 
广告克星媒体基金会（Adbusters Media Foundation，简称 Adbusters）是一个非盈利的、宣传反消费主义和环保主义的加拿大社会活动组织[1]。1989年由卡勒·拉森（英语：Kalle Lasn）和比尔·施玛尔兹（英语：Bill Schmalz）在温哥华创办。该基金会把自己描述为“一个在信息时代中热衷于发展新的社会运动的艺术家、活动家、作家、恶作剧者（英语：pranksters）、学生、教育者和企业家组成的全球性的网络”[2]。|| 语言:  英语 创建者:  卡勒‧拉森和比尔·施玛尔兹 发行周期:  双月刊 网站:  www.adbusters.org ISSN:  0847-9097 创刊地区:   加拿大 首发日期:  1989年 
《横冲直撞20岁》是由腾讯视频出品的中国首部青春探险真人秀。2019年1月13日起每周日晚上8点于腾讯视频播出[1]，并于每周三晚上8点播出特约版。记录《火箭少女101》的11位女孩孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁徒步撒哈拉沙漠、穿越喀尔巴阡山，完成的一场横冲直撞探险。由通过贝尔生存训练营考验的朱炜强担任野外生存教练，并由《变形计》制作人谢涤葵及其团队负责制作。[2]|| 续作:  《横冲直撞20岁2: 很高兴认识你》 拍摄／制作年份:  2019年 片尾曲:  火箭少女101紫宁《我们》 播出日期:  2019年1月13日 (2019-01-13)－2019年3月3日 (2019-03-03) 发行公司:  腾讯视频 标语:  青春，就是要横冲直撞地勇敢去闯！ 监制:  邱越 演唱:  火箭少女101 每集长度:  60-80分钟，另有特约版25-30分钟及花絮 字幕:  中文 制作国家／地区:   中国 作曲:  Chelcee Grimes、Stuart Crichton、Mollie King 格式:  综艺节目 制作公司:  皙悦传媒(内容制作)、大千影业(后期制作)、翰影传媒(摄像团队) 语言:  中文、英语、阿拉伯语及各中国方言 共同执行制作:  企鹅影视、皙悦传媒 首播频道:  腾讯视频 总导演:  谢涤葵 制作人:  多晓萌 主题曲:  横冲直撞下一站 执行制作:  腾讯视频 拍摄地点:   中国上海市  突尼斯撒哈拉沙漠  波兰喀尔巴阡山脉 播出时间:  星期日20:00 主演:  孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁 总监制:  马延琨 作词:  代岳东 类型:  青春探险真人秀 播出国家／地区:   中国 
《Good Night Show 广告女皇》（英文：Good Night Show - CM Queen）是香港电视娱乐制作的真人骚，于2018年10月8日至11月16日于ViuTV播出。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2018年10月8日 (2018-10-08)－2018年11月16日 (2018-11-16) 编审:  余镇汉 首播频道:  ViuTV 监制:  杨任豪 拍摄地点:   香港 声音制式:  三维声 主持:  骆振伟 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  2018年10月8日至11月16日 逢星期一至五 21:45－22:30 旁白:  罗伟杰 每集长度:  45分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  30 类型:  真人骚、比赛游戏 播出国家／地区:   香港 
《404不存在的国落》（404 Countries Not Found）是香港电视娱乐制作的旅游节目，2016年9月14日至10月27日逢星期三至四22:00－22:30在ViuTV播出，主持为岑乐怡、吴蚊蚊。|| 续作:  404之异国二域 制作公司:  Workshop 404 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年9月14日－10月27日 首播频道:  ViuTV 国家／地区:   香港 监制:  莫至刚 拍摄地点:   香港（出发点）  俄罗斯  土耳其  乌克兰  阿联酋  摩尔多瓦  赛普勒斯  立陶宛  意大利  法国（途经国家） 塞波加公国（私人国家）  索马里兰  德涅斯特河沿岸  北塞浦路斯 对岸共和国（私人国家） 主持:  岑乐怡、吴蚊蚊 （嘉宾：沈旭晖） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期三至四 22:00-22:30 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  14 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
多元文化电视台第二台（英文：OMNI.2，呼号：CJMT-DT）是一间位于加拿大安大略省多伦多的电视台。该台定位为一条多元文化频道，主要服务对象为省内的亚裔和非洲裔观众，与OMNI.1同属罗渣士传媒旗下的多元文化电视台（OMNI Television）。OMNI.2的主发射台设于多伦多市中心第一加拿大广场的顶部，并於伦敦和渥太华设有转播站。|| 所有者:  罗渣士传媒 呼号:  CJMT-DT 多伦多:  有线14台 开播日期:  2002年9月16日 渥太华:  UHF66台 播出地区:  大多伦多地区 伦敦地区 渥太华地区 姊妹频道:  OMNI.1 网站:  频道官方网站 国家／地区:  加拿大 口号:  Diversity Television 类别:  多元文化频道 总部地点:  多伦多 
《耶稣的真实王朝》（英语：The Jesus Dynasty），圣经学者詹姆斯·泰伯（James D. Tabor）于2006年出版的著作，以新的考古证据及古代文献，提出对耶稣家族的一个新诠释。|| 作者:  詹姆斯·泰伯 语言:  English ISBN:  978-0-7432-8723-4 出版日期:  April 4, 2006 页数:  378 出版商:  Simon & Schuster 杜威分类法:  232.9 22 LC分类法:  BT270 .T33 2006 OCLC:  64487282 
中国新华电视亚太台（CNC，前身呼号“中国新华电视中文台”），是由新华通讯社主办的24小时华语新闻频道，于2010年1月1日正式开播[1]。中国新华新闻电视网英语电视台（CNC World）是由新华通讯社主办的24小时英语电视台，于2010年7月1日起正式开播。[2]它基本上以国际新闻为主，由新华社和私人投资各拥有这家公司大约各占一半股权。[3]|| 所有者:  新华社 开播日期:  2010年1月1日（亚太台） 2010年7月1日（英文台） 声音格式:  单声道（数字标清） 立体声／环绕声（高清） 画面格式:  PAL SDTV（576i 16:9） HDTV（1080i 16:9） 播出地区:  亚太地区、欧洲地区 网站:  频道官方网站 中国新华电视官网:  中文台、英文台 国家／地区:   中华人民共和国 收看方法 在线收看／OTT 中国新华电视官网:  中文台、英文台 
美食健康频道（英语：Food & Health Channel）是新加坡新电信拥有的频道，专为播出内地生活资讯节目。|| 所有者:  Singtel 开播日期:  2013年10月16日 语言:  华语 新加坡新电信电视:  频道533 画面格式:  高清 16:9 1080i 播出地区:   新加坡  澳门 网站:  频道官方网站 澳门有线电视:  频道338 (转播澳门有线电视生活台) 国家／地区:   新加坡 总部地点:   新加坡 
《华氏451度》（英语：Fahrenheit 451），美国作家雷·布莱伯利所著的反乌托邦小说，于1953年出版。故事叙述了一个压制自由的近未来世界，禁止人们阅读、拥有书籍，所谓的消防员的工作不是灭火，而是焚书。文中的主人公，盖·蒙塔格，就是一名负责焚书的消防员。华氏451度（摄氏233度）是雷·布莱伯利给出的纸张的燃点。实际上不同的纸燃点不同，一般在华氏440度 - 470度之间。|| 作者:  雷·布莱伯利 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  Fahrenheit 451 ISBN:  ISBN 978-986-89342-2-1（电子书） 出版日期:  1953 页数:  199页 译者:  高英哲 插图:  约瑟夫·穆尼亚尼（Joseph Mugnaini）[1] 出版商:  巴兰坦图书（Ballantine Books） 类型:  反乌托邦小说[2] 
风传媒（英语：Storm Media Group），是一家台湾中文网络媒体，成立于台北市[1][2]，国风传媒有限公司是由设立在英属维尔京群岛的“风传媒集团股份有限公司 (Storm Media Group Limited)”所投资成立，2014年1月15日开站，除了自制新闻、与台湾多家媒体（Mainstream media）合作，并先后与英国BBC中文网、德国德国之声签约成为长期内容伙伴，并同时接受新华社文稿。[3]|| 总部:   中华民国（台湾） 台北市内湖区洲子街107号2楼 售价:  免费 编辑:  吴典蓉 网站:  www.storm.mg 出版商:  国风传媒有限公司 拥有者:  国风传媒有限公司 创办人:  张果军 类型:  网络媒体 创刊日:  2014年1月15日（6年111天） 
EBC东森电影，是东森电视旗下的频道之一。|| 所有者:  东森电视  菲律宾 Global Destiny Cable:  70频道 语言:  国语 旧称:  力霸友联U1电影台 UTV电影台 东视电影台 姊妹频道:  EBC东森新闻 EBC东森洋片 EBC东森戏剧 EBC东森综合 EBC YoYo EBC东森超视 EBC东森财经新闻 网站:  频道官方网站 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  62频道（HD） 台湾南国有线电视:  69频道（HD） 开播日期:  1997年 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 类别:  电影、戏剧、动画 总部地点:  台湾台北市中正区忠孝西路1段4号12楼（崇圣大楼） 
ABEMA是日本一家由AbemaTV股份有限公司负责运营的因特网电视台，在电脑端和智慧手机端提供视频直播服务，2020年4月11日前的服务名为AbemaTV。AbemaTV股份有限公司由CyberAgent和朝日电视台出资组建。|| 开播日期:  2016年4月11日 语言:  日语 画面格式:  1080p（HD画质数码广播） 播出地区:  日本全域 国家／地区:   日本 
《I LOVE mama》（アイラブママ）是日本Inforest出版公司于毎月17日发行的时尚生活杂志，2008年9月创刊。创刊时的前名为“Mama Nuts × Ageha”，是《小恶魔ageha》刊登的共同特别号。到了2009年3月，杂志名称“Mama Nuts × Ageha”被改名为“I LOVE mama”。[3][4]该杂志的主要内容是针对于成为妈妈的女性模特儿。|| 语言:  日文 主编:  山下绫子[1] 发行周期:  月刊（毎月17日发售）[1] 发行者:  Inforest 创刊地区:   日本 首发日期:  2008年9月－2014年[2] 类别:  时尚、生活 发行量:  200,000 
《王者再临》（英语：The Return of the King）是英国作家J·R·R·托尔金《指环王》系列奇幻小说的第三部。它描述了作者虚构的中土大陆上发生的事情。本作品于1955年10月20日在英国出版第一版[2]。|| 媒介:  打印（精装和平装） 上一部作品:  《双城奇谋》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Return of the King 出版日期:  1955年10月20日 出版商:  乔治·艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin）[1] 下一部作品:  《汤姆·庞巴迪历险记》 类型:  奇幻 
《国家宝藏》第二季，中国大陆2018年播出的文博[a]探索类节目，其前作《国家宝藏》于2017年播出。该节目于2018年12月9日起每周日19:30在中国中央电视台综艺频道播出。每期由故宫博物院等九家博物馆提供馆藏的三件文物，由“001号讲解员”张国立负责分别介绍守护三件国宝的守护人及历史背景，每件文物的明星守护人与节目助演以舞台剧的形式表演“前世传奇”，而后由该文物相关的人物、普通文物工作者或者与该文物文化内涵相关的从业者来讲述“今生故事”。每期三件文物中选出一件在国家宝藏特展中展示。|| 制作公司:  中央广播电视总台 中视电视传媒股份有限公司 央视纪录国际传媒有限公司 语言:  汉语普通话 拍摄／制作年份:  2018 播出日期:  2018年12月9日 - 2019年2月9日 首播频道:  中国中央电视台综艺频道 前作:  国家宝藏 (第一季) 总导演:  于蕾 声音制式:  立体声 主持:  张国立 图像制式:  高标清16:9 播出时间:  每周日19:30 每集长度:  约100分钟 （盛典之夜为120分钟） 制作国家／地区:  中国大陆 集数:  10 播出国家／地区:  中国大陆 
《明日之子》是腾讯视频推出的音乐偶像养成节目。第一季于2017年6月10日至2017年9月23日播出[1]。本节目的评委称为“星推官”，由杨幂、薛之谦和华晨宇担任，分别主理盛世美颜、盛世独秀和盛世魔音三大赛道[2]。|| 续作:  明日之子 (第二季)、明日之子水晶时代 评委:  杨幂、薛之谦、华晨宇 摄影:  巴夫传媒 语言:  中文 拍摄／制作年份:  2017年 播出日期:  2017年6月10日 (2017-06-10)－2017年9月23日 (2017-09-23) 首播频道:  腾讯视频、腾讯直播 总导演:  黄洁 制作人:  张希、谭莎 监制:  邱越、彭力、黄威 出品人:  孙忠怀 执行制作:  阿雅 播出时间:  星期六20:00 配音:  何雁南 制作国家／地区:   中华人民共和国 总监制:  马延琨、马昊 集数:  16集 编剧:  北京悦联动力文化传播有限公司 类型:  音乐偶像养成节目 播出国家／地区:  中国大陆 
《推理要在晚餐后》（日语：谜解きはディナーのあとで／なぞときはディナーのあとで Nazotoki wa Dina no Ato de ?），日本作家东川笃哉的推理小说。2007年首次在小学馆揭载，之后转移至所属之PR志《きらら》(Kirara)上连载。最先连载的六篇故事，于2010年9月集结成书。《推理要在晚餐后2》则在2011年11月于日本上市；《推理要在晚餐后3》在2012年12月于日本上市。|| 作者:  东川笃哉 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  谜解きはディナーのあとで ISBN:  978-4-09-386280-6 出版日期:  2010年9月2日（第一部） 2011年11月10日（第二部） 2012年12月12日（第三部） 页数:  255（第一部） 271（第二部） 289（第三部） 译者:  黄健育 插图:  中村佑介 出版商:  小学馆 尖端出版 中文出版日期:  2011年8月16日（第一部） 2012年3月6日（第二部） 2013年5月14日（第三部） 类型:  推理小说 
十方法界弘法卫星电视台（英语：Cosmos Buddhist Missionary TV），简称十方法界卫视，是台湾的一家佛教电视台，由法界弘法卫星电视台创办人之一黄丽淑及其子女创办。|| 所有者:  十方法界实业股份有限公司 亚太六号卫星:  4020 V 30000 开播日期:  2016年1月1日 （4年125天） 语言:  国语 台语 亚太五号卫星:  12660 V 45000 播出地区:  亚太地区 台湾有线电视:  103频道 （部分系统不同） 网站:  频道官方网站 国家／地区:  台湾 YouTube官方直播:  在线直播 总部地点:  高雄市新兴区民生一路247号3楼 
国家地理频道（英语：National Geographic Channel，简称：NGC），是美国国家地理合股有限公司（英语：National Geographic Partners，简称：NGP）旗下负责电视及制作事业群，该公司于1997年成立、现由华特迪士尼公司及国家地理学会合资。|| 中国大陆南京数字电视:  132/277 频道（限境外人士、政府官员、广电官员或单位集体开通，对境内普通用户暂不接受个人开通）  澳门澳门有线电视:  51/851 频道  印尼First Media:  110/361频道  新加坡星和视界:  411/457频道  日本ひかりTV:  801频道（SD） 811频道（HD） 台湾凯擘大宽带:  208频道（东南亚版HD）  菲律宾SkyCable:  41频道  菲律宾CableLink:  33频道  泰国TrueVisions:  558/569频道 中国大陆其他地区数字电视:  随地区而变（sitv全纪实）  菲律宾Dream Satellite TV:  81频道 南朝鲜SkyLife:  129频道  香港香港有线电视:  702频道（HD） 752频道（SD）  马来西亚Unifi TV:  508频道（HD） 所有者:  国家地理合股有限公司 STAR The Walt Disney Company与National Geographic合资事业 台湾DishHD:  190频道 语言:  45种语言 台湾中华电信MOD:  250频道（东南亚版HD） 网站:  频道官方网站  印尼Indovision:  202频道 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  18频道 (台湾版HD) 中国大陆深圳天威视讯:  297频道（付费开通） 开播日期:  2000年12月1日，​19年前​（2000-12-01） 播出地区:  171个国家  香港now宽带电视:  215频道（SD） 218频道（HD） 台湾台湾大宽带:  208频道（东南亚版HD）  马来西亚Astro:  551频道 571  新加坡Mio TV:  201频道（SD） 203频道（HD）  日本スカパー!:  343频道 口号:  "live curious" 总部地点:   美国 
《哈比人历险记》（英语：The Hobbit, or There and Back Again）是一本少年奇幻小说和儿童文学作品，由英国作家J·R·R·托尔金所作。它于1937年9月21日出版后广受评论界赞誉，获得卡内基奖章提名，及《纽约先驱论坛报（英语：New York Herald Tribune）》颁发的最佳少年奇幻小说奖。本书流行至今已成为儿童文学中的经典作品。|| 封面设计:  J·R·R·托尔金 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:   英国 语言:  英语 出版日期:  1937年9月21日 页数:  310（英国） 344（台湾） 328（中国大陆） 插图:  J·R·R·托尔金 出版商:  乔治·艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin）（英国） 下一部作品:  《指环王》 类型:  儿童文学 少年奇幻 史诗奇幻 
本宫佳奈（1992年5月26日－[2]）是埼玉县出身的日本女性声优，Just Production（日语：ジャストプロ）所属。|| 活跃年代:  2014年－ 原文名:  本宫 佳奈（もとみや かな） 出道作品:  樱之宫羽纯（COSMIC@LIVE）[1] 经纪公司:  Just Production（日语：ジャストプロ） 罗马拼音:  Motomiya Kana 出生:  (1992-05-26) 1992年5月26日（27岁）  日本埼玉县 
《Doom启世录》（英语：Masters of Doom: How Two Guys Created an Empire and Transformed Pop Culture）是大卫·卡什诺所著的传记文学，该书以电子游戏公司id Software创始人约翰·卡马克和约翰·罗梅洛为主线，介绍了该公司的历史及其对流行文化影响。|| 作者:  大卫·卡什诺 出版地:  美国 页数:  352 译者:  孙振南 杜威分类法:  794.8/092/2 B 21 OCLC:  50129329 媒介:  印刷 语言:  英语 ISBN:  0-375-50524-5 出版日期:  2003年5月6日 出版商:  兰登书屋 LC分类法:  GV1469.15 .K87 2003 中文书名:  Doom启世录 中文出版日期:  2004年4月 类型:  传记 
《404之异国二域》（One Country, Two Worlds），原名《一国两制游》，是香港电视娱乐制作的旅游节目，2017年5月1日至19日逢星期一至五22:00－22:30在ViuTV播出，主持为沈旭晖、杨偲泳及岑乐怡。|| 制作公司:  Workshop 404 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2017年5月1日－5月19日 首播频道:  ViuTV 前作:  404不存在的国落 别名:  一国两制游 监制:  莫至刚 主持:  沈旭晖、杨偲泳、岑乐怡 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至五 22:00-22:30 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  15 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
日本新闻网（ニッポン ニュース ネットワーク；英语译名：Nippon News Network，简称NNN），是以日本电视台（NTV）为核心的电视联播网，为日本历史第二长的电视联播网，仅次于TBS电视台成立的JNN联播网。|| 品牌:  NNN 国家:   日本 开播日期:  1953年8月28日（日本电视台） 1966年4月1日（联播网成形） 可收视地区:  日本全国（冲绳县除外） 官方网站:  www.news24.jp 数字频道:  JOAX-DTV：第25频道（东京） 
《出租爱情》（日语：レンタルの恋）， 是一部由TBS在2017年1月19日至3月23日，每周星期三在24:10 - 24:40播放的电视剧，由刚力彩芽主演 [1]。|| 制作公司:  TBS 语言:  日语 播出日期:  2017年1月19日－2017年3月23日 首播频道:  TBS 港澳:  出租爱情 国家／地区:   日本 主题曲:  赤い公园（日语：赤い公园）“暗夜に提灯” 拍摄地点:   日本 声音制式:  三维声 播出时间:  每周三晚间24:10－24:44 主演:  刚力彩芽 太贺 岸井雪乃 导演:  渡瀬晓彦 伊藤雄介 渡部笃史 每集长度:  30分钟 集数:  10 编剧:  田边茂范 奥山雄太 小岛刚人 类型:  电视连续剧 播出国家／地区:   日本 
《双商》（Love Business），是香港电视娱乐制作的信息节目，于2017年9月11日至12月4日逢星期一22:30－23:00在ViuTV播出。每集节目找来一对创业中的情侣档或夫妻档，以“一间小店，一盘生意，一段感情。”为题，探讨“爱情”和“生意”能否可以互相维系，以及分享创业过程背后的真正经历和感受，亦会找来艺人拍摄短剧演绎相关故事。[1][2][3][4][5]|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年9月11日－12月4日 每集长度:  30分钟（连广告） 首播频道:  ViuTV 制作国家／地区:   香港 集数:  13 制作人:  秋璇 类型:  信息 图像制式:  高清电视 1080i 播出国家／地区:   香港 播出时间:  逢星期一 22:30－23:00 
纬来电影台（英文名称：VideoLand Movie）是纬来电视网旗下全天候播放电影节目的频道，其最早的前身是巨登育乐（八大电视前身）旗下的国片频道“飞梭国片台”，1992年开播。1996年，飞梭国片台变更名称为“联登电影台”。2001年，联登电影台加入纬来电视网，改名为“纬来电影台”。|| 旧称:  飞梭国片台、联登电影台 姊妹频道:  纬来体育台、纬来育乐台 纬来综合台、纬来戏剧台 纬来日本台、纬来精采台 网站:  频道官方网站 备注:  全国共56家有线电视定频为63频道，少数有线电视业者安排在另外的频道[1] 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾南国有线电视:  70频道 开播日期:  1992年（飞梭国片台） 台湾大丰、台湾数码宽带:  64频道 画面格式:  1080i 16:9（HD） 播出地区:   中华民国 台湾有线电视（大多为MSO）:  63频道 取代者:  纬来电影台 （2001年至今） 口号:  纬来电影台，电影新未来。 台湾大屯、西海岸、中投、佳联 北港:  87频道 总部地点:   中华民国台北市内湖区瑞光路480号 
Diva是NBC环球旗下NBC环球国际电视网（英语：NBCUniversal International Networks）所有的卫星及有线电视频道，节目主要倾向女性节目。|| 开播日期:  1997年12月15日 停播日期:  2019年12月31日 (2019-12-31)[1][2] 画面格式:  480i（SDTV） 1080i（HDTV） 播出地区:  新加坡 台湾 香港 马来西亚 印度尼西亚 泰国 斯里兰卡 巴基斯坦 越南 马尔代夫 文莱 中国 菲律宾 旧称:  Hallmark Channel（1997-2010） Diva Universal（2010-2014） 网站:  www.divatv.asia 电视网:  NBC环球 国家／地区:  新加坡 口号:  自我本色（Be Yourself.） 总部地点:  新加坡 
《金银岛》（英语：Treasure Island）是苏格兰的小说家罗伯·刘易斯·史蒂文生的作品，描述海盗与藏宝的传奇冒险故事。《金银岛》也是史蒂文生最著名的小说之一，被认为是一部教育小说，于1883年首度出版，曾经被改编成动画电影及电视动画。|| 作者:  罗伯·刘易斯·史蒂文生 出版地:  伦敦 语言:  英语 原名:  Treasure Island 出版日期:  1883年11月14日 页数:  292页 题材:  寻宝、海盗 出版商:  Cassell & Company Ltd 类型:  冒险小说 
罗马（阿拉伯语：رومية‎，转写：Rome, 英语：Rumiyah）是伊斯兰国用于宣传和招募的在线杂志。该网站于2016年9月首次出版，并以几种语言发行，包括英语、法语、德语、俄语、印尼语和维吾尔语。[1][2]|| 总部所在地:  拉卡 语言:  阿拉伯、英、德、法、印尼、土耳其、维吾尔、乌尔都 发行周期:  大约每月 创刊地区:  叙利亚(在伊斯兰国下) 创刊日期:  2016年 首发日期:  2016年9月5日 (2016-09-05) 创办人:  伊斯兰国 英文名:  رومية Rumiyah 类别:  政治宣传在线杂志 
《做工的人》是台湾的工地工程师兼作家林立青撰写的散文集，作者以十余年来自身担任监工之经验，纪录自己在工地的所见所闻，写成27篇各自独立的文章并集结成册。作品在2016年成书，2017年2月10日由宝瓶文化出版，取得了优异的销售成绩，至2018年8月时已达40刷，销量超过五万本。大慕影艺在2017年著手将其改编为电视剧集，由林昱伶制作，郑芬芬执导，在2020年5月10日首播。台湾地区由 HBO,myVideo在线播出。|| 媒介:  纸本、电子书 作者:  林立青 出版地:   中华民国（台湾） 语言:  正体中文 ISBN:  9789864060764 出版日期:  2017年2月10日 页数:  288 题材:  乡土文学 出版商:  宝瓶文化 类型:  散文集 
《道德情操论》（英语：The Theory of Moral Sentiments）是亚当·斯密在1759年的一本著作[1][2]，为亚当·斯密后期如《国富论》（1776年）、《哲学论文集》（1795年）、《关于法律、警察、岁入及军备的演说》（1763年，1896年初版）等著作在伦理、哲学、心理和方法论等领域奠定了基础。|| 作者:  亚当·斯密 出版日期:  1759年4月12日或之前 出版商:  “由斯特兰德的A. Millar与爱丁堡的A. Kincaid和J. Bel出版” 类型:  人性、道德 
东亚卫视（英语：East Asia Satellite Television Limited，EAST）于2001年7月启播，透过亚洲2号卫星24小时播放华语的自然、科学及生活信息电视节目。东亚卫视是丰德丽控股全资拥有的附属公司。|| 所有者:  丰德丽控股 开播日期:  2001年7月 停播日期:  2008年4月1日(2008－04-01)（6岁） 播出地区:   香港、 澳门 网站:  东亚卫视 国家／地区:   澳门 类别:  综合娱乐 总部地点:   澳门 
香港开电视（英语：Hong Kong Open TV，前称奇妙电视中文台）是一条24小时粤语综合电视频道，亦是奇妙电视经营的其中一条免费电视频道。本频道于2017年5月14日晚上正式启播[1]，并使用有线宽带的固网作广播[2]。|| 所有者:  奇妙电视 语言:  粤语 试播日期:  2017年5月12日凌晨12时 旧称:  奇妙电视中文台 姊妹频道:  香港国际财经台 大部份大厦/屋邨/屋苑公共天线:  仿真版本 77频道（数码高清） 国家／地区:   香港 开播日期:  2017年5月14日晚上8时 画面格式:  数码（DTMB）：1080i 16:9（高清） 仿真、数码[注 1]（PAL）：576i 4:3 播出地区:   香港 香港开电视官网:  香港开电视 口号:  2018年： 节目全开 绽放精彩 2019年： 打开全新视觉 多元创新 香港精神 类别:  综合娱乐 总部地点:   香港 香港有线电视:  1频道（高清） 3频道（标清） 
阿里郞电视台（韩语: 아리랑국제방송，英语：Arirang TV）是一家位于韩国首尔的英文国际电视台，由韩国国际放送交流财团（Korea International Broadcasting Foundation）经营，节目内容涵盖新闻、文化、纪录片、语言教学和娱乐节目，台名源自于朝鲜民歌“阿里郎”。|| 所有者:  韩国国际放送交流财团 （Korea International Broadcasting Foundation） 香港myTV SUPER:  708频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:  韩国 开播日期:  1999年10月4日（20年218天） 播出地区:  全球 新加坡星和视界:  817频道 台湾:  随地区而变 Arirang:  阿里郎 口号:  The World On Arirang 总部地点:  首尔 香港有线电视:  325频道 台湾中华电信MOD:  751频道 
卫视电影台（英语：STAR Chinese Movies）是大众传媒集团的一个频道（2011年12月前为星空传媒的频道），也是对亚洲播出的华语电影频道。本频道主要播放粤语及华语的电影，大多数播放香港的电影。|| 所有者:  大众传媒集团（华特迪士尼公司旗下） 语言:  参见各地版本播放  印尼MNC Vision:  18频道（东南亚版） 姊妹频道:  卫视卡式台  新加坡Singtel TV:  571频道（HD）（东南亚版）  新加坡星和视界:  866频道（HD）（东南亚版） 国家／地区:   香港 台湾  新加坡  马来西亚 台湾全国有线电视:  61频道（台湾版HD） 台湾南国有线电视:  68频道（台湾版） 开播日期:  1994年5月1日，​26年前​（1994-05-01） 画面格式:  1080i 16:9 (HD) 576i 16:9 (SD) 播出地区:  印尼 文莱 柬埔寨 东帝汶 香港 老挝 澳门 马来西亚 缅甸 菲律宾 新加坡 台湾 泰国 越南  香港now宽带电视:  139频道（HD）（香港版）  香港香港有线电视:  204频道（HD）（香港版）  马来西亚Unifi TV:  228频道（HD）（东南亚版） 口号:  影坛最焦点 类别:  电影 总部地点:   香港 台湾台北市内湖区堤顶大道二段183号3楼 
《资本主义与自由》（英语：Capitalism and Freedom）是一本由米尔顿·佛利民撰写的书，最先在1962年由美国芝加哥大学出版社出版，佛利民在书中讨论了经济的资本主义对于自由社会的重要性。[1]这本书至今已经卖出超过五十万本、并且被翻译为十八种语言[2]。|| 封面设计:  张五常 媒介:  印刷版（精装 & 平装） 作者:  米尔顿·佛利民 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-226-26421-1 出版日期:  1962年 页数:  202页 （四十周年纪念版） 出版商:  芝加哥大学出版社 类型:  非小说 
《正义联盟3000》（英语：Justice League 3000）为DC漫画公司所推出的一个漫画系列。故事背景发生于DC宇宙的31世纪，主角是在这时代重返世间的正义联盟成员，分别有超人、蝙蝠侠、神力女超人、绿灯侠以及闪电侠。[1]该系列于2013年12月创刊，由J·M·迪麦提斯（英语：J.M. DeMatteis）与凯斯·吉芬（英语：Keith Giffen）一起担任脚本写作，并由霍华德·波特（英语：Howard Porter）担任绘者。 [2]|| 出版时间:  2013年12月至今 出版社:  DC漫画 作者:  J·M·迪麦提斯 凯斯·吉芬 绘者:  霍华德·波特 版式:  连载系列 周期:  月刊 
洛大众·麦葛瑞格·温莱特（英语：Rufus McGarrigle Wainwright，1973年7月22日－），曾获葛莱美奖提名的加拿大裔美国创作歌手。他发表了五张原创音乐专辑，数张EP，与许多收录于合辑与电影原声带中的歌曲。他是劳登·温莱特（Loudon Wainwright III）与凯特·麦葛瑞格（Kate McGarrigle）之子，玛莎·温莱特（Martha Wainwright）的兄长，以及露西·温莱特·萝切（Lucy Wainwright Roche）的同父异母哥哥。|| 活跃年代:  1993–至今 唱片公司:  格芬唱片 梦工厂唱片 演奏乐器:  歌唱，钢琴，吉他 网站:  http://www.rufuswainwright.com/ www.rufuswainwright.com 音乐类型:  巴洛克流行，歌剧流行 出道地点:   加拿大蒙特娄 英文名:  Rufus Wainwright 出生:  洛大众·麦葛瑞格·温莱特 (1973-07-22) 1973年7月22日（46岁）  美国纽约莱因贝克 
特别广播服务公司[a]（英语：Special Broadcasting Service），缩写为“SBS”，是澳大利亚一家由混合资助而成立的公共广播机构，旗下拥有电台网、电视网和在线网络服务。特别广播服务公司运营着四家电视频道（SBS电视台（英语：SBS (Australian TV channel)）、SBS VICELAND（英语：SBS Viceland）、SBS美食频道（英语：SBS Food）和全国原住民电视台（英语：National Indigenous Television））和八家电台频道（SBS广播一台、SBS广播二台、SBS广播三台、SBS阿拉伯语台、SBS驰放音乐台、SBS亚洲流行台和SBS印度流行台）。SBS在线则是SBS点播等流媒体服务的官方网站。|| 集团:  SBS电视台（英语：SBS (Australian TV channel)） SBS VICELAND（英语：SBS Viceland） SBS美食频道（英语：SBS Food） 全国原住民电视台（英语：National Indigenous Television） SBS高清电视台（英语：SBS (Australian TV channel)） SBS VICELAND高清频道（英语：SBS Viceland） 品牌:  特别广播服务（SBS） 国家:   澳大利亚 总部:  澳大利亚新南威尔士州阿尔塔蒙（英语：Artarmon, New South Wales） 可收视地区:  澳大利亚全境 数字频道:  3频道 呼号:  SBS 开播日期:  1978年1月1日（电台服务） 1980年10月24日（电视服务） 2001年1月1日（数字频道服务） 持有人:  澳大利亚政府 呼号含义:  Special Broadcasting Service 重要人物:  比伦特·哈斯·德拉尔（英语：Bulent Hass Dellal）（董事长） 詹姆士·泰勒（管理总监） 官方网站:  www.sbs.com.au 创立:  1978年1月1日，​42年前​（1978-01-01） 类型:  电台联播网 / 电视联播网 
《信仰的终结：宗教、恐怖行动及理性的未来》（英语：The End of Faith）是山姆·哈里斯撰写的一本书，英文原文版本于2004年8月11日出版[1]，有关有组织的宗教活动、宗教信仰对理性思维的冲击、以及对原教旨主义（亦作基要主义）的容让所带来的问题。作者以反讽的手法，犀利地批判宗教的僵化教条，并提倡用哲学和科学作为人类共同的理性基础。|| 媒介:  纸本印刷（精装版和简装版） 作者:  山姆·哈里斯 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-7432-6809-1 出版日期:  2004年8月11日 页数:  349（简装版） 336（精装版） 题材:  宗教 出版商:  W. W. Norton OCLC:  62265386 
《彩虹小马：友情就是魔法》（英语：My Little Pony: Friendship Is Magic），是孩之宝同名动画《彩虹小马：友情就是魔法》的周边漫画，由IDW公司出版，第一册于2012年11月28日发行[1]。目前每个月定期连载的为主线系列（Main series）和噩梦骑士系列（Nightmare Knights series）。|| 出版时间:  2012年11月28日 – 现在 出版社:  IDW公司 主要角色:  《彩虹小马：友情就是魔法》之角色 作者:  Katie Cook Heather Nuhfer Ted Anderson Jeremy Whitley 绘者:  Andy Price Katie Cook Amy Mebberson Brenda Hickey Agnes Garbowska 文字书写:  Robbie Robbins Neil Uyetake 编辑:  Bobby Curnow 版式:  连载系列 发行期数:  78（主线系列） 10（小品故事系列） 38（永远好朋友） 11（魔法传奇） 5（反派就是魔法） 3（年度特刊） 1（假期特别篇） （截至2018年2月） 风格:  动作/冒险，喜剧奇幻 着色:  Heather Breckel Agnes Garbowska Lauren Perry Zander Cannon Amy Mebberson Sara Richard Bill Forster Brenda Hickey 周期:  每月 
马格斯·哈弗拉尔，或荷兰贸易公司的咖啡拍卖（荷兰语：Max Havelaar, of de koffij-veilingen der Nederlandsche Handel-Maatschappij）是穆尔塔图里（Multatuli，是Eduard Douwes Dekker的笔名）作于1860年的具有重要的文化和社会意义的小说，在形塑与缓和19世纪及20世纪早期的荷兰对荷属东印度的殖民政策上起到了关键作用。在本小说中，主人公马格斯·哈弗拉尔试图与当时荷兰殖民地爪哇的腐败的政府系统进行斗争。|| 作者:  穆尔塔图里 出版地:  阿姆斯特丹 语言:  荷兰文 原名:  Max Havelaar, of de koffij-veilingen der Nederlandsche Handel-Maatschappij 出版日期:  1860年 
《世界地名翻译大辞典》是一部地名翻译工具书，周定国主编，中国对外翻译出版公司2008年出版。收录地名17万7000余条，超过《外国地名译名手册》。随着《世界地名译名词典》的出版发行，其地位与规范作用有所下降。|| 作者:  周定国（主编） 出版地:  中国 语言:  汉语 ISBN:  978-7-5001-0753-8 出版日期:  2008年1月 页数:  1281页 出版商:  中国对外翻译出版公司 
《自由时报》（原名《自由日报》）是一家创立于1980年4月17日的台湾平面报纸媒体，于1987年改为现在的社名。发行者全名为“自由时报企业股份有限公司”，为台湾四大报之一。|| 总部:   中华民国 台北市内湖区港墘里020邻瑞光路399号、405号 售价:  新台币10元 编辑:  邹景雯 政治立场:  独派媒体、亲绿媒体 网站:  自由时报 版式:  宽版 创办人:  林荣三 创刊日:  1980年4月17日 已发行11814号[注 1]（2020年5月5日） 语言:  正体中文 出版商:  自由时报企业股份有限公司 拥有者:  联邦企业集团 类型:  日报 发行量:  529,178份 （2017年12月）[1] 
客家电视台（Hakka Television Station，缩写为Hakka TV），简称客家台、客台、客视，于2003年7月1日开播，是专属客家、全程使用台湾客家语（四县腔、海陆腔、大埔腔、诏安腔、饶平腔）发音的电视频道，但字幕则使用翻译成国语的中文。每周四、周五凌晨2:00-5:00检修。|| 所有者:  台湾公共广播电视集团（2007年1月1日起依《无线电视事业公股处理条例》指定由公共电视文化事业基金会承办） 开播日期:  2003年7月1日（16年310天） 四季在线影视:  在线直播HD 全国有线电视:  17频道 画面格式:  无线电视：DVB-T H.264, 1080i, 16:9 有线电视/IPTV： 1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  17频道（HD） 国家／地区:   中华民国（台湾） 数码无线电视:  12频道 YouTube:  在线直播HD 总部地点:  台北市内湖区康宁路三段75巷100号（公视C栋大楼） 
新疆教育电视台，即新疆电化教育馆，为新疆维吾尔自治区教育厅直属事业单位。根据新疆教育厅的介绍，新疆电化教育馆（新疆教育电视台）的职责为[1]：新疆教育电视台是中国大陆第一家教育电视台[2]，1980年8月正式开播，以汉语广播为主，目前每天播出约19小时，通过地面电视及有线电视覆盖全疆各地。|| 所有者:  新疆维吾尔自治区教育厅 新疆广电网络:  视地区而定 开播日期:  1980年8月 语言:  普通话 画面格式:  SDTV（576i 4:3） 播出地区:  新疆维吾尔自治区 中国电信iTV（限新疆地区）:  视地区而定 国家／地区:  中国大陆 类别:  以教育为主的综合频道 总部地点:   中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区光明路369号 
《哈佛女孩刘亦婷：素质培养纪实》（以下简称《哈佛女孩》）是一本由刘卫华和张欣武所著的一本书，这本书叙述他们对成为了美国哈佛大学学生的女儿刘亦婷的栽培。此书于2000年由作家出版社在中国以中文出版，详述亦婷严格的生活方式，也包含亦婷的父母如何提拔子女被顶尖大学收录的意见，被认为是养儿育女和幼儿教育的一本“手册”。[2]|| 作者:  刘卫华、张欣武 出版地:   中国 语言:  中文 ISBN:  7-5063-1942-X 出版日期:  2000年 页数:  384 出版商:  作家出版社[1] 类型:  教育·育儿（英语：Parenting） 
《黑料理》（Dark Cuisine），是香港电视娱乐制作的饮食真人骚节目，2017年4月3日至6月26日每星期一22:30-23:00在ViuTV播出，由少爷占、当奴、徐蒝主持。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年4月3日－6月26日 编审:  黎明宝 首播频道:  ViuTV 监制:  韦嘉华 主持:  少爷占、当奴、徐蒝 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一 22:30-23:30 旁白:  陈炳铨 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  13 类型:  饮食、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《古都》为日本作家川端康成在晚年于1962年发表的一部中篇小说。[3]书名“古都”指的是日本京都。《古都》基本上表现出日本传统的美学思想，借由京都在战后的人事内外在的情事纠葛、失散姐妹的离合情怀、男女的爱恋、传统的媒妁婚姻。并配以日本传统祭典所表现的内在拘谨心理意识之外显，而透露出日本文化中的物哀、风雅、与幽玄的独特美感。|| 媒介:  出版品（精装本与平装本） 上一部作品:  千羽鹤 名人 作者:  川端康成 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  古都 ISBN:  ISBN 9784101001210 ISBN 9789863591504（中文版） 出版日期:  1961年10月－1962年1月（朝日新闻连载） 1962年1月（小说发表） 1968年8月27日（小说改版）[1] 2015年9月23日（中文版）[2] 页数:  278页 336页（中文版） 译者:  唐月梅 出版商:  新潮社 木马文化（中文版） 类型:  中篇小说 
《对不起 标签你》（Tagger），原名《Tagger咩玩法》，为一个ViuTV播放的真人骚节目，节目一共有两季。第一季于2016年8月20日在ViuTV首播，播放时间为逢星期六、日22:30至23:30，主持人为艾粒（Donald及少爷占），此节目是艾粒继2010年无线电视节目《逐格斗》后，相隔六年再度主持电视节目；而第二季于2019年7月15日在ViuTV首播，播放时间为逢星期一至五23:00至23:30，主持人为火火及许博文（强尼）。|| 语言:  粤语 播出日期:  第一季： 2016年8月20日－9月18日 第二季： 2019年7月15日－8月9日 编审:  第一季：罗世雄 第二季：袁蔼慈 首播频道:  ViuTV 季数:  2 别名:  Tagger咩玩法 监制:  韦嘉华 主题曲:  《对不起 标签你》主题曲 拍摄地点:   香港 主持:  第一季：Donald、少爷占 第二季：火　火、许博文 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季： 逢星期六、日 22:30-23:30 第二季： 逢星期一至五 23:00-23:30 旁白:  陈炳铨 每集长度:  第一季：60分钟（连广告） 第二季：30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  第一季：10 第二季：20 类型:  真人秀节目 播出国家／地区:   香港 
《燃烧的凝视》（英语：Firestarter）是由美国小说家史蒂芬·金所创作；在1980年出版以超能力为题材的长篇小说，亦被提名在1981年轨迹奖最佳科幻小说名单中。[1]麦安迪（Andrew McGee）在大学时期为了赚取零用金，而参加一个被称作“修理厂”（The Shop）的神秘政府组织所举办的药物试验。在试验的过程中麦安迪虽认识了一名叫作汤薇姬（Vicky Tomlinson）的女性，之后并与她结婚生下一名叫做麦嘉莉（Charlie McGee）的女孩，不过在药物试验过后麦安迪发现自己拥有著能控制别人意志的技巧，而他的女儿麦嘉莉更具有著单靠凝视就能让任何物品引发自燃的不可思议能力。|| 作者:  史蒂芬·金 出版地:   美国 原名:  Firestarter 译者:  茅及铨 杜威分类法:  813 OCLC:  6277645 语言:  英语 被引用:  势如破竹 ISBN:  978-0-670-31541-3 出版日期:  1980年9月29日 出版商:  维京出版社 LC分类法:  PS 中文出版日期:  皇冠出版社：1980年12月 类型:  长篇小说 
《歌度有榜》（Music Choice），为香港电视娱乐制作的音乐节目，属于“歌度有…”系列（本节目的英文名称并无沿用“From The Song…”），由2018年1月26日至4月27日，逢星期五晚上22:30-23:00在ViuTV播出，主持人为李十壹。节目会用街访方式调查香港人在不同情况下的音乐流行榜，而主持会分析上榜原因，本节目更邀请其中一位上榜歌星分享得奖感受，以及演绎得奖歌曲。节目又会寻找乐坛失踪的歌星。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2018年1月26日－4月27日 编审:  蔡建生 首播频道:  ViuTV 监制:  叶子文 主持:  李十壹 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期五 22:30-23:00 4月6日及13日 22:35-23:00 旁白:  萧叔叔 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  14 类型:  音乐、清谈 播出国家／地区:   香港 
原住民族电视台（英语：Taiwan Indigenous Television，缩写为TITV），简称原视，口头惯称原民台，是中华民国第一个、并为唯一全天候以台湾原住民族为主题的电视频道，也是第七家无线电视台，字幕则使用翻译成国语的中文。现位于中国电视大厦，于2014年脱离台湾公广集团，由原住民族文化事业基金会拥有。2016年8月1日起正式于无线数码频道以HD信号播出至今。|| 所有者:  原住民族文化事业基金会 开播日期:  2005年7月1日（14年310天） 全国有线电视:  16频道 画面格式:  无线电视：DVB-T H.264, 1080i, 16:9 有线电视/IPTV： 1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 旧称:  原住民电视台 网站:  频道官方网站 中华电信MOD:  16频道（HD） 原住民族电视台直播:  网上直播 国家／地区:   中华民国（台湾） 数码无线电视:  13频道 总部地点:  台北市南港区重阳路120号5楼 
丁丁在西藏（法语： Tintin au Tibet ；英语： Tintin in Tibet ）是丁丁历险记的第20部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。从1958年9月到1959年11月每周连载于丁丁杂志，并在1960年出版书籍。据埃尔热表示，这是他最喜欢的一部作品。《丁丁在西藏》已被翻译成32种语言，被评论家高度评价。|| 前篇:  《红海鲨鱼》（1958） 出版时间:  1962 出版社:  梅休因出版社 语言:  法语 期号:  523 - 585 出版日期:  1958年9月17日–1959年11月25日 译者:  莱斯利·朗斯戴尔-库柏 迈克尔·特纳 续篇:  《绿宝石失窃案》（1963） 总页数:  62 页 创作者:  埃尔热 丛书名:  丁丁历险记 初刊于:  《丁丁杂志》 
《资本的冲动》是由香港作家李逆熵所写，它讨论自近百年以来世界深层矛盾的根源。其主要观点是对资本主义的整个制度的始源、特征、本质和可持续性进行全面和深入的探讨，以及尝试利用在地化为这个困惑提供解答。|| 作者:  李逆熵 出版地:  香港 语言:  中文 ISBN:  ISBN 978-9626788448 出版日期:  2014年12月 页数:  405 题材:  资本主义、经济史、贫富差距 出版商:  经济日报出版社 
FOX Asia是大众传媒集团旗下的频道，遍布中国大陆、台湾、香港、新加坡、日本、菲律宾、印尼、泰国、马来西亚、文莱、马尔代夫、南朝鲜。日本于1998年2月率先开播。SkyCable于2010年1月5日在菲律宾开始发送，新加坡星和视界则随后于同年2月1日开播。[1]|| 菲律宾Kalibo Cable:  Channel 74 香港香港有线电视:  Channel 311 (HD) 菲律宾Destiny Cable:  Channel 26 (Analog) Channel 50 (SD Digital)/Channel 168 (HD Digital) 菲律宾Dream Satellite TV:  Channel 16 泰国TrueVisions:  Channel 246 印度尼西亚Aora TV:  Channel 307 画面格式:  576i（16:9–4:3, SDTV） 720p（HDTV） 新加坡星和视界:  Channel 505 (SD/HD) 菲律宾Royal Cable:  Channel 77 马来西亚Unifi TV:  Channel 453 (HD) 澳门澳门有线电视:  Channel 711 (HD) 香港Now宽带电视:  Channel 518 (SD/HD） 菲律宾G Sat:  Channel 14 菲律宾Cablelink:  Channel 29 台湾中华电信MOD:  Channel 623 所有者:  大众传媒集团 （二十一世纪大众） 语言:  英语 菲律宾SkyCable:  Channel 50 (SD) Channel 168 (HD) Channel 609 停播日期:  2014年11月15日 （标清版）马来西亚 姊妹频道:  大众娱乐集团与星空传媒旗下电视台 菲律宾SPC-New World Cable TV:  Channel 47 网站:  官方网站 日本JC Hits:  Channel 754 印度尼西亚Indovision:  Channel 153 菲律宾Cignal:  Channel 233 (HD) 台湾／中国大陆DishHD:  Channel 252 (HD) 印度尼西亚First Media:  Channel 55 (SD) Channel 328 (HD) 开播日期:  1998年2月（日本） 台湾数码有线电视系统业者:  参见收看方式 新加坡Mio TV:  Channel 330(HD) 日本SKY Perfect e2:  Channel 312 日本SKY Perfect:  Channel 33419 播出地区:  中国大陆  日本  香港  新加坡  菲律宾  印尼  泰国  马来西亚  文莱  马尔代夫  韩国 台湾  印度 马尔代夫MediaNet:  Channel 527 (SD) Channel 811 (HD) 印度尼西亚Transvision:  Channel 300 (HD) 马来西亚Astro:  Channel 704 (HD) 口号:  The Best. First. 日本I Hits:  Channel 233 
《FORCE原力志》是由台湾角川于2012年12月20日创办[1][2]，固定于每周五更新连载内容的免费电子杂志。2014年8月1日，《FORCE原力志》漫画部份移籍KADOKAWA电子漫画网站《ComicWalker》，小说部份则会重新规划连载页面及模式。2014年9月1日，《FORCE原力志》网站停止更新。|| 语言:  繁体中文 发行周期:  周刊 公司:  台湾角川 创刊地区:  台湾 首发日期:  2012年12月20日 类别:  漫画杂志、轻小说杂志 
《东方华尔街》（前名︰香港华尔街）是一部2018年的香港金融题材的原创迷你剧。由黄国强导演，刘德华监制，吴镇宇、张孝全、余男、陈家乐、江奇霖、蔡洁、潘灿良等主演，谭耀文、张可颐特别演出[1][2]。由大众传媒集团，企鹅影视和映艺电视制作共同出品，剧集于2018年5月24日在大众旗下的卫视电影台广播，首播连播两集，并在FOX+串流影视平台和腾讯视频上架，每周四更新，全剧共五集[3]。|| 摄影:  谭运佳（H.K.S.C） 制作公司:  映艺电视制作 语言:  依剧情混用粤语、英语、普通话、缅甸语 播出日期:  2018年5月24日－6月14日 发行公司:  大众传媒集团 企鹅影视 首播频道:  卫视电影台 监制:  刘德华 插曲:  《暗涌》王菲 主题曲:  主题音乐作曲：韦启良 剪辑:  黄海（H.K.S.E） 播出时间:  香港：逢星期四 20:30－21:30 中国大陆、台湾：逢星期五 21:00－22:00 主演:  吴镇宇 张孝全 谭耀文 张可颐 导演:  黄国强 每集长度:  60分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   香港 集数:  5集 编剧:  杜瑞榕、甄柏荣、何永航 余盼盼、卢嘉谊、冯镇宇 播出国家／地区:  亚洲14个国家及地区 
《第二次世界大战回忆录》（英语：The Second World War）是英国首相温斯顿·丘吉尔在第二次世界大战刚结束之后著作的一部书。他以二战时期英国首相的亲身经历，并引用大量政府文件和个人纪录，记述1930年代初到二战结束期间的主要国际事件，尤其是英国的政治和军事活动。与法国首相戴高乐的《战争回忆录》并称为姐妹作，曾于1953年获诺贝尔文学奖。|| 作者:  温斯顿·丘吉尔与其助手 出版地:   英国[1] 语言:  英文 出版日期:  1948–1953 题材:  第二次世界大战 出版商:  HoughtonMifflin 
《海洋资源经济学》（Marine Resource Economics）是一份1984年起发行的学术期刊。该期刊每年出版4次，内容涵盖“全球海洋天然资源的利用”。目前，期刊的主编是杜克大学的Martin D. Smith。据2011年的期刊引证报告指，《海洋资源经济学》的影响因子为1.083[1]。|| 学科:  环境经济学 出版历史:  1984年至今 LCCN:  84644303 语言:  英文 编辑:  Martin D. Smith 频率:  季刊 CODEN:  JMREDD 出版者:  MRE Foundation OCLC号:  790420618 影响因子:  1.083（2011年） ISSN:  0738-1360 ISO 4缩写:  Mar. Resour. Econ. 
《Good Night Show 发泄擂台》（英语：Good Night Show - The Wreak Station）是香港电视娱乐制作的游戏节目，本节目的第一至九集由2018年11月19日至12月5日，逢星期一至三晚上21:45-22:30于ViuTV播映，随后所有集数并由2018年12月11日至2019年4月24日，改为逢星期二、三晚上同一时段播映。节目由林晓峰、陈俞希、英健朗（粤语：英健朗）（小占）担任主持。每集会邀请两位背景不同的“压力人士”参与破坏性的游戏，最后更有机会赢得港币十万元。[1][2][3][4]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2018年11月19日 (2018-11-19)－2019年4月24日 (2019-04-24) 编审:  蔡建生 首播频道:  ViuTV 监制:  叶子文 拍摄地点:  邵氏影城、 ViuTV九龙湾录像厂 声音制式:  三维声 主持:  林晓峰、陈俞希、英健朗（粤语：英健朗） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期一至三 21:45－22:30（第1－9集） 逢星期二、三 21:45－22:30（第10－46集） 每集长度:  45分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  46 类型:  游戏节目、综艺节目 播出国家／地区:   香港 
《坠入黑暗之路：揭露中国之实》（英语：Ways That Are Dar: The Truth About China）是由拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend）撰写于1933年的一部纪实文学作品。该书是作者对当代中国现状之观察的总结，并被视为一部反华论战作品。|| 作者:  拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend） 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1933年11月10日 页数:  336 题材:  中国社会与文化 出版商:  普特南出版社 
民众日报创立于1950年，为台湾的综合性日报，与《台湾时报》、《台湾新闻报》并称“南台湾三大报”[1]，总社设在高雄市三民区。《民众日报》1950年由李瑞标创立于基隆市，由于资金不稳，屡传易主。1953年，《民众日报》受到基隆市政府控告，发生过经营权和发行权的争夺事件，之后由李哲朗出任董事长，并于1978年将报社总部迁往高雄市，成立“民众日报社股份有限公司”。|| 总部:  台湾高雄市新兴区中正三路160号4楼之2 售价:  新台币20元 语言:  正体中文 主编:  总编辑-林德义 网站:  民众新闻网 版式:  20批 出版商:  民众传播事业有限公司 拥有者:  一通事业集团 类型:  日报、电子报 创刊日:  1950年9月5日 
Astro欢喜台（英语：Astro Hua Hee Dai；闽南语白话字： Astro Hoaⁿ-hí Tâi）、Astro欢喜台HD是马来西亚Astro拥有的福建闽南话娱乐综合频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自台湾的闽南话连续剧、旅游、纪录片、美食、休闲及综艺节目等等， 同时亦播出本地节目（亦称“Astro本地圈”节目）。Astro欢喜台于2007年10月13日正式启播，至于Astro欢喜台HD则于2013年6月24日正式启播，该频道备有中文及马来文字幕服务。|| 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro 语言:  福建话（闽南语泉漳话） 姊妹频道:  Astro AEC HD Astro Go Shop（中文） Astro双星HD Astro全佳HD Astro华丽台HD Astro小太阳 Astro AOD HD Astro喜悦HD（已停播） 马来西亚 NJOI:  频道333（标清） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 马来西亚 Astro:  频道333（标清） 频道332（高清） 开播日期:  2007年10月13日（标清） 2013年6月24日（高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 口号:  欢喜无限 类别:  福建语娱乐综合频道 总部地点:  吉隆坡 
德国天空卫视（德语：Sky Deutschland）前称“普莱米尔电视台”（Premiere），是德国的一家卫星电视台，由德国天空有限责任公司（Sky Deutschland GmbH）所拥有[1]，经由数字有线电视及卫星电视等渠道进行播放；其服务由旗下Sky Deutschland Fernsehen GmbH & Co. KG负责，主要经营付费电视节目。该台播放范围包括德国及奥地利，在瑞士则可透过付费电视Teleclub所提供的套餐收看。|| 所有者:  德国天空有限责任公司 开播日期:  1991年2月28日 播出地区:  德国、奥地利、瑞士 旧称:  Premiere（1991年－2009年） 网站:  www.sky.de 国家／地区:  德国 总部地点:   德国下弗灵 
《计算机》（英语：Computer）是电气电子工程师学会计算机学会（IEEE Computer Society）以从业者为导向面向所有会员刊发的杂志。该杂志刊登经过同行评审的文章、定期专栏文章，以及对当前电脑运算相关问题的访谈。因为包含两方面的元素，该杂志可分类为贸易杂志（英语：trade magazine）或学术期刊。《计算机》提供有关当前研究的发展和趋势、最佳实践，以及计算行业的变化信息。IEEE杂志的订阅免费提供给IEEE计算机学会会员。|| 出版历史:  1970年– LCCN:  74648480 语言:  英语 编辑:  大卫·艾伦·格里尔 频率:  月刊 CODEN:  CPTRB4 出版者:  IEEE计算机协会（英语：IEEE Computer Society）（美国） OCLC号:  2240099 开放获取:  否 影响因子:  3.564（2018年） ISSN:  0018-9162（印刷） 1558-0814（在线） ISO 4缩写:  Computer 
《查令十字路84号》（英语：84 Charing Cross Road），是美国作家海伦·汉芙（Helene Hanff）于1970年撰写的一本书籍，书中集结了二十余年来，作者本人同英国伦敦的一名古书销售商法兰克·铎尔（Frank Doel）之间的书信往来，书名来自后者所经营的Marks & Co书店的地址。该书之后被改编成了电影和戏剧。|| 出版地:  纽约市 ISBN:  9780670290734 出版日期:  1970年 出版商:  Grossman Publishers OCLC:  99564 
《环游世界八十天》（法语：Le tour du monde en quatre-vingts jours）是由法国作家儒勒·凡尔纳（Jules Verne）所写的古典冒险小说，于1873年出版。|| 上一部作品:  Le Pays des fourrures（法语：Le Pays des fourrures） 作者:  儒勒·凡尔纳 出版地:  法国 语言:  法文 系列:  Les Voyages Extraordinaires #11 原名:  Le tour du monde en quatre-vingts jours 出版日期:  1873年1月30日[2] 插图:  Alphonse-Marie-Adolphe de Neuville（法语：Alphonse-Marie-Adolphe de Neuville） and Léon Benett（法语：Léon Benett）[1] 出版商:  Pierre-Jules Hetzel（法语：Pierre-Jules Hetzel） 下一部作品:  神秘岛 类型:  冒险小说 
《霍格沃茨：力量·政治与恶作剧幽灵》（英语：Short Stories from Hogwarts of Power, Politics and Pesky Poltergeists）[1]是英国作家J·K·罗琳撰写的短篇故事，内容与《哈利波特》的故事相关。2016年9月6日由Pottermore网站以电子书形式发布[2][3]，亦被翻译为包括法文在内的几种语言[4]。|| 媒介:  电子书 作者:  J·K·罗琳 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  Short Stories from Hogwarts of Power, Politics and Pesky Poltergeists 出版日期:  2016年9月6日 页数:  66 类型:  奇幻短篇小说集 
《二十一世纪资本论》是由法国经济学家汤玛斯·皮克提所写，它讨论了自18世纪以来欧美的财富和收入不均的问题。该书最先于2013年出版法文版，随后在2014年4月出版了英译版。[1]其主要观点认为如果资本的收益率（r）大于经济增长率（g），财富就会集中。皮克提提出，长期来看，这将导致财富集中（英语：wealth concentration）和经济不稳定。皮克提建议，设立一个全球累进财产税系统可以促进平等，避免大多数财富集中到极少数人手里。|| 媒介:  精装书 作者:  汤玛斯·皮克提 出版地:  法国、美国等 语言:  法语、英语等 原名:  Le Capital au XXIe siècle ISBN:  978-0674430006 （英文） ISBN 7508647254 （简体中文） ISBN 9789869109321 （繁体中文） 出版日期:  2013年8月 页数:  696 题材:  资本主义、经济史、贫富差距 译者:  Arthur Goldhammer 出版商:  Éditions du Seuil, 哈佛大学出版社 
《移动城市4：黑暗荒原》（英语：A Darkling Plain）是菲利普·雷夫奇幻文学系列《移动城市》的首部曲，于2006年出版。|| 上一部作品:  《移动城市3：炼狱装置》 作者:  菲利普·雷夫 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  移动城市系列 原名:  A Darkling Plain 出版日期:  2006年3月20日 题材:  奇幻文学 出版商:  学乐出版 麦田出版 OCLC:  63186123 
《在路上》（英语：On the Road） 是美国“垮掉的一代”作家杰克·凯鲁亚克创作于1957年的小说。这部小说绝大部分是自传性的，基于作者横穿20世纪中期的美国大陆的经历。它一经问世即令舆论哗然，毁誉参半，但被公认为1960年代嬉皮士运动和垮掉的一代的经典之作。|| 上一部作品:  《乡镇和城市》 （1950） 作者:  杰克·凯鲁亚克 出版地:  美国 原名:  On the Road 页数:  320页 OCLC:  43419454 媒介:  印刷版 语言:  英语 ISBN:  978-0-14-118267-4 出版日期:  1957年9月 出版商:  维京出版社 下一部作品:  《地下人》 （1958） 类型:  小说 垮掉的一代 
《本草纲目》是一部集中国16世纪以前本草学大成的著作，明代万历六年（1578年）定稿，万历二十三年（1596年）在南京正式刊行，作者为中国历史上最著名的医学家、药学家和博物学家之一李时珍。在《四库全书》中为子部医家类。|| 出版地:  金陵 语言:  中文 原名:  李时珍 出版日期:  1596年 题材:  中药 OCLC:  23308120 
《欧游全细界》（法语：Le Petit Paradis）是由香港电视娱乐制作及播出的旅游节目。节目由何海蓝监制及执导，蔡雪莹、陈子丰主持，2016年5月18日至6月30日，逢星期三至四22:30－23:00在ViuTV播出。[1]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年5月18日－6月30日 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  欧游全“细”界 国家／地区:   香港 监制:  何海蓝 主题曲:  Journey of Unknown 拍摄地点:  旅游地点：  安道尔（第1－2集）  列支敦士登（第3－4集）  摩纳哥（第5－6集）  卢森堡（第7－8集）  圣马力诺（第9－10集）  马耳他（第11－13集）  梵蒂冈（第14集） 途径地点：  西班牙（第1集）  瑞士（第3集）  奥地利（第3集）  法国（第5集）  意大利（第9、14集） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期三至四 22:30－23:00 主演:  蔡雪莹、陈子丰 演唱:  BONBON 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  14 作词:  LEECAT & GIGI WONG 作曲:  LEECAT HO 类型:  综艺、旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《双城奇谋》（英语：The Two Towers）是英国作家J·R·R·托尔金《指环王》系列奇幻小说的第二部。它描述了作者虚构的中土大陆上发生的事情。本作品于1954年11月11日在英国出版第一版。持戒者佛罗多·巴金斯、山姆以及途中收服的咕噜穿越死亡沼泽向魔多进发；被强兽人掳去的梅利和皮平伺机逃脱后在法贡森林遇到树人树胡，并见证了艾辛格的毁灭；其三是人皇亚拉冈、精灵勒苟拉斯和矮人金雳追踪强兽人到洛汗国，与变成白袍巫师的甘道夫重逢，并协助洛汗国王希优顿在圣盔谷战役中打败了萨鲁曼的大军。|| 媒介:  打印（精装和平装） 上一部作品:  《指环王现身》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Two Towers 出版日期:  1954年11月11日 出版商:  乔治·艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin）[1] 下一部作品:  《王者再临》 类型:  奇幻 
《首都早报》，是台湾在解除报禁之后创刊的日报。《首都日报》在1989年5月4日试刊，1989年6月1日创刊，1990年8月28日停刊，创办人为康宁祥。《首都早报》的登记资本额为新台币四亿元，据悉最大出资人为一营造界名人但并不愿出名，[来源请求]创刊时董事长为王玺瑜（屡想从政但皆未成功的建商，曾任台北市建材商业同业公会理事长、台北市塑胶制品商业公会理事长），副董事长为叶荣嘉（建筑师、荣嘉投资股份有限公司总经理），常务董事刘丰彦（飞顺国际股份有限公司董事长）、康宁祥（常务董事兼发行人），董事为白省三（建筑师、消费者文教基金会董事长）、林文彬（前台湾省立台中医院妇产科主任）、洪茂荣（台北市迪化街人士，博扬投资股份有限公司董事长）、徐明德（时任台北市议员）、陈金德（时任台湾省议员）、廖运范（现为中央研究院院士，肝胆科权威，当时为长庚医院肝胆科主任）、陈春铜（良茂建设股份有限公司董事长）、谢明洋（艾力克新加坡私人公司董事长、昶通国际股份有限公司常务董事），监察人王文猷（美商第一联美银行副总裁）、田再庭（律师、前民间全民电视公司董事长）。驻董事会顾问为台大哲学系事件受害人李日章（为康宁祥亲密挚友，为报社核心）。|| 停刊日:  1990年8月28日 总部:   中华民国（台湾） 台北市 语言:  正体中文 创办人:  常务董事兼发行人康宁祥、董事长王玺瑜、副董事长叶荣嘉 类型:  日报 创刊日:  1989年5月4日试刊 1989年6月1日创刊 
《台湾日报》（英语：Taiwan Daily），简称《台日》，公司全名为台湾报业股份有限公司，为台湾的一份综合性日报，1964年10月25日创刊，2006年6月6日停刊。最后一任董事长为颜文闩，总社曾设于台北市大安区信义路二段88号8楼（义美食品总部同栋），总社最后社址位于台中市西屯区文心路三段361号“台日大楼”。|| 停刊日:  2006年6月6日 总部:   中华民国 语言:  正体中文 类型:  日报 创刊日:  1964年10月25日（55年193天） 
《玫瑰玫瑰我爱你》为王祯和小说。1984年于初版[1]，1994年洪范出版社再版。小说设定于花莲小镇，越南战争中美军来台度假，使得民意代表及特种行业发生骚动。描写政治人物及知识分子的贪婪与丑态[2]。|| 作者:  王祯和 出版地:  台湾 语言:  华文 ISBN:  ISBN 9576740533 出版日期:  1994年2月1日 页数:  288 出版商:  洪范出版社 类型:  小说 
eLife是一个生物医学及生命科学方向的需要同行评审的开放获取的科学期刊。2010年，在一次霍华德·休斯医学研究所珍利亚农场研究园区举办的学术研讨会后，由霍华德·休斯医学研究所、马克斯·普朗克学会，以及惠康基金会决定共同赞助创办。该期刊正式创立于2012年底。[1][2] 第一年该杂志共发表287篇文章。[3]这些组织共同提供了初始资金来支持商业和出版业务[4]，并且在2016年，这些组织承诺投入2600万美元继续出版该期刊[5]。|| 学科:  生物医学、生命科学 出版历史:  2012–现在 语言:  英语 编辑:  兰迪·谢克曼 CODEN:  ELIFA8 出版者:  eLife Sciences Publications OCLC号:  813236730 开放获取:  是 许可:  CC-BY 3.0、CC-BY 4.0和CC0 影响因子:  7.616（2017年） ISSN:  2050-084X ISO 4缩写:  eLife 
《经济学人》（英语：The Economist）是一份英国的英文新闻周报，分八个版本面向全球发行，其编辑部位於伦敦。它在1843年9月由詹姆士·威尔逊创办[5]。在创办之初，《经济学人》以报纸版式发行；时至今日，尽管它已经采用小开本、亚光纸的杂志版式出版，但它依然沿用旧时的习惯，将自己称为“报纸”[6]。2017年上半年，《经济学人》实体和数字刊物的平均每周发行量合共达到144万份，其中近六成发行量位于北美地区[4]。|| 总部:  英国伦敦西敏市圣詹姆斯街（英语：St James's Street）25号 售价:  （2019年，全年订阅价） 179英镑（ 英国） 275欧元（ 欧元区国家） 189美元（ 美国） 199加元（ 加拿大） 575澳大利亚元 （ 澳大利亚） 509新元（ 新加坡） 2760港元 （ 香港） 新台币10799元（ 台湾） 人民币2778元（ 中国大陆） ISSN:  0013-0613 编辑:  詹尼·明顿·贝多斯（英语：Zanny Minton Beddoes） 政治立场:  古典自由主义[1] 社会自由主义[2] 经济自由主义 激进中间派（英语：Radical centrism）[3] 网站:  www.economist.com 版式:  杂志 拥有者:  经济学人集团 创办人:  詹姆士·威尔逊 类型:  新闻周报 创刊日:  1843年9月 (1843-09) 发行量:  （2017年上半年） 1,042,851（纸质版） 402,085（数字版）[4] 
iConcerts是一家致力于现场音乐的电视频道，首播于2006年6月21日。它是瑞士Transmedia Communication集团旗下的一个跨平台现场演唱会频道。iConcerts拥有全世界最大、最丰富的演唱会资料库，内容包含现场演唱会、电视音乐节目、纪录片等。iConcerts高画质频道更是欧洲高画质电视的先驱者，在近期更延伸收视范围至亚洲与非洲，该频道现可于全球85个国家收看[1]。|| 开播日期:  2006年6月21日 语言:  英语 画面格式:  4:3 576i（标准画质电视） 16:9 1080p（高画质电视） 播出地区:  亚洲 中东 非洲 欧洲 网站:  iconcerts.com 口号:  100% Live Music 总部地点:  日内瓦 
Music Japan TV（ミュージック ジャパン），是日本一家音乐电视台，简称MJTV，由Atoss International（株式会社アトス・インターナショナル）运营。开播于1997年1月1日，通过SKY PerfecTV!和有线电视向日本全国放送，节目以日本流行音乐（J-POP）为主。|| 所有者:  Atoss International 开播日期:  1997年1月1日 2009年10月1日（HD） 播出地区:   日本 网站:  频道官方网站 国家／地区:   日本 口号:  メジャーからインディーズまで邦楽に100%こだわった邦楽専门チャンネル 总部地点:   日本大阪市住之江区南港北1-14-16 大阪府咲洲庁舎20F 
《彬与瑛》（日语：アキラとあきら），日本小说家池井户润创作的经济题材小说。2017年7月，由WOWOW电视台翻拍为电视连续剧。《彬与瑛》改编自作家池井户润在月刊小说杂志《问题小说》上连载的同名作品，描绘了两个同名的银行员交织的“宿命”。其他同时期作品包括《夏洛克的孩子们》、《飞上天空的轮胎》、《铁之骨》等|| 作者:  池井户润 出版地:   日本 语言:  日本语 ISBN:  ISBN 978-4-19-894230-4 出版日期:  2017年5月17日 页数:  720 出版商:  德间书店 类型:  小说 
《货币战争》为宋鸿兵编著系列书籍。《货币战争1：阴谋天下》内容为欧美近代金融发展史，作者认为从滑铁卢战役、美国独立战争、南北战争，到美国多名总统被刺杀、以至经济大萧条，全部由罗斯柴尔德家族所领导的国际银行家在背后操控。他们透过策划和资助暗杀、战争、经济萧条而获得巨大利润，并进一步掌握货币发行权，控制世界的经济和政治命脉。编者提出中华人民共和国应该重回金本位，严防国际银行家入侵，以免中华人民共和国经济受到外国势力操控。|| 作者:  宋鸿兵 语言:  中文简体 ISBN:  9787508608686 出版日期:  2007-6-1 页数:  278 出版商:  中信出版社 类型:  经济学 
《帝国杂志》（Empire）是英国电影杂志，鲍尔媒体（Bauer Media Group）每月出版。第一期于1989年7月出刊，编辑是Barry McIlheney，出版为EMAP。鲍尔在2008年年初购买Emap媒体。《帝国杂志》是英国销售量最高的电影杂志，超过《Total Film》。它也在美国，澳大利亚，土耳其，俄罗斯和葡萄牙发行。|| 主编:  马克·丁宁(Mark Dinning) 语言:  英语 发行周期:  月刊 公司:  Bauer 网站:  www.empireonline.com ISSN:  0957-4948 创刊地区:  英国 首发日期:  1989年7月 类别:  电影 发行量:  145,117份 (ABC 2013年7月-12月)[1] 印刷及数码版. 
《虐杀器官》（日语：虐杀器官，英语：Genocidal Organ）是日本的长篇SF小说。伊藤计划的出道作品。2006年第7届小松左京奖的最终候选作品。于2007年发表。获得《ベストSF2007》国内篇第1名。《ゼロ年代SFベスト》国内篇第1名。2010年由Hayakawa文库发行文库版。|| 媒介:  印刷 (单行本) 作者:  伊藤计划 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  虐杀器官 ISBN:  ISBN 9784152088314 ISBN 9784150309848（文库版） ISBN 9784150311650（新装版） 出版日期:  2007年6月25日 页数:  282 题材:  反乌托邦 出版商:  早川书房 类型:  科幻小说 
ACM计算概观（ACM Computing Surveys）是计算机协会发行的一种同行评审的学术期刊。该期刊刊登计算机科学相关和计算相关的综述性文章。ACM计算概观创建于1969年，首任主编是威廉·S·多恩（William S. Dorn）。|| 学科:  计算机科学 出版历史:  1969 语言:  英语 编辑:  萨尔塔吉·沙尼（Sartaj K Sahni） 频率:  季刊 出版者:  计算机协会 ISSN:  0360-0300（印刷） 1557-7341（在线） ISO 4缩写:  ACM Comput. Surv. 
《贾思潘王子》（英语：Prince Caspian）是纳尼亚传奇系列中的其中一部作品，由英国作家C·S·刘易斯于1951年所著。按C·S·刘易斯的写成次序，本作品是第二本；按故事发生次序，则为第四本。这一本书，C·S·刘易斯是献给马莉·卡丽儿·哈维的。[1]而本书亦曾被改编作电视剧和电影。|| 上一部作品:  奇幻马和传说 作者:  C·S·刘易斯 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  纳尼亚传奇 原名:  Prince Caspian 出版日期:  1951年 插图:  波琳·拜恩斯 下一部作品:  黎明行者号 类型:  奇幻小说, 儿童文学 
亚洲电视新闻财经频道（aTV2 新闻财经频道，aTV News & Business Channel）是香港亚洲电视已停播的数字地面电视频道，2007年11月21日试播，12月31日开播。此频道为香港首个免费新闻及财经频道，[1]节目内容由亚洲电视新闻及公共事务部制作。惟由于亚洲电视减省投资，已于2009年4月1日6:00停播。[2]|| 所有者:  亚洲电视有限公司 开播日期:  2007年12月31日 试播日期:  2007年11月21日 停播日期:  2009年4月1日上午6:00 画面格式:  16:9; 576i（标清电视） 播出地区:   香港、 澳门 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  新闻、财经及信息 总部地点:   香港大埔 
https://www.books.com.tw/products/0010800819?loc=P_007_001《大外交》是美国前国务卿亨利·基辛格关于国际关系的一部著作。全书以“21世纪世界新秩序”开篇，以“关于世界新秩序的重新思考”结束，共分为三十一章，从17世纪的三十年战争一直写到20世纪末冷战结束，纵横三百年历史，刻画了黎塞留、梅特涅、丘吉尔、罗斯福、斯大林、毛泽东、戈尔巴乔夫等各国政治人物的风采。|| 作者:  亨利·基辛格 出版地:  美国 原名:  Diplomacy ISBN:  ISBN 0-671-51099-1 ISBN 7-806170934-8（中文） 出版日期:  1994年 题材:  外交 译者:  顾淑馨、林添贵 出版商:  Simon & Schuster 海南出版社 中文出版日期:  1998年 
《台湾的十字架》是中华民国第十和第十一任总统及前民主进步党主席陈水扁出版的一部著作，记载了其在2008年11月11日（即其被台北地方法院裁定收押禁见前一天）起到12月12日这32天内，于土城看守所狱中写下的10万字日记与对自己人生、各种议题做出自己的见解和说明的手稿，2009年1月18日晚间由凯达格兰基金会出版、同月19日上市发售，以陈水扁被宣布收押禁见、押上车前举起手铐的一幅照片作为封面，并请来在陈水扁政府时期有“国师”之称的国立台湾大学退休教授李鸿禧代写序言。|| 售价:  NTD 250（订价） NTD 168（特价） 发行日期:  2009年1月19日 作者:  陈水扁 语言:  正体中文 ISBN:  978-9868505100 页数:  247 发行地区:  台湾 备注:  目前此书是按特价进行销售 出版商:  凯达格兰基金会 创作时间:  2008年11月11日—12月12日 发行商:  飞鸿国际行销股份有限公司 类型:  传记 
讲者，是于2005年成立的一队广州地下Hip-hop组合，目前活跃在广州的各大夜场。讲者，2005年成立的广州Hip-Hop团队，使用粤语进行创作。初期只有Fat B与Vyan两名成员，2007年吸收了DJ Kev和Ono,Y-Man三位成员，形成了如今讲者的五人阵容。2006年推出讲者首张专辑《讲·态度》，数月后推出EP《The Generation》。2010年1月，阔别四年后，讲者发布全新大碟《Still Alive》。|| 活跃年代:  2005年至今 网站:  http://mcfatb.blog.163.com/ FAT B个人主页 音乐类型:  Rap、Hip Hop 出道地点:   中国广东省广州市 英文名:  PROSA 
环球电视网（葡萄牙语：Rede Globo，简称Globo）是一家总部位于巴西的商业联播网，由罗伯托·马里尼奥（Roberto Marinho）于1965年4月26日创建，现由巴西环球集团（Grupo Globo）控股，是拉丁美洲最大的商业电视网，而按照年收入计算，环球电视网也是世界第二大商业电视网（仅次于美国广播公司）[3]，以及全球最大的肥皂剧制片商[4]。|| 国家:   巴西 总部:  巴西里约热内卢 开播日期:  1965年4月26日 持有人:  环球集团 语言:  葡萄牙语 市场份额:  36%[1][2] 口号:  Vem Aí （即将到来） 可收视地区:  拉丁美洲 官方网站:  redeglobo.com.br 创立:  1965年4月26日 附属频道:  巴西环球电视网附属电视台列表（葡萄牙语：Lista de emissoras da Rede Globo） 类型:  地面电视联播网 
eLife 是一个生物医学及生命科学方向的需要同行评审的开放获取的科学期刊。2010年，在一次霍华德·休斯医学研究所珍利亚农场研究园区举办的学术研讨会后，由霍华德·休斯医学研究所、马克斯·普朗克学会，以及惠康基金会决定共同赞助创办。该期刊正式创立于2012年底。[1][2] 第一年该杂志共发表287篇文章。[3]|| 学科:  生物医学, 生命科学 出版历史:  2012–present 语言:  英语 编辑:  兰迪·谢克曼 出版者:  eLife Sciences Publications 开放获取:  是 许可:  CC-BY 3.0 ISSN:  2050-084X 
《达比克》（阿拉伯语：دابق‎；英语：Dabiq）又译作《达比格》，是“伊斯兰国”于2014年7月创办的，用于宣传恐怖主义、伊斯兰法西斯主义的电子杂志。得名自叙利亚西北部城镇达比克，即伊斯兰教末世论中穆斯林与基督徒决战并得胜之处[1]，因《达比克》将基督徒视作主要敌人之一。[2]杂志采用伊斯兰历，每月刊行一期，有阿拉伯语、英语等语言。[1]|| 总部所在地:  拉卡 语言:  阿拉伯语、英语等 发行周期:  不固定 创刊地区:   叙利亚 创刊日期:  2014 首发日期:  2014年7月5日 (2014-07-05) 创办人:  伊斯兰国 类别:  电子杂志、恐怖主义宣传 
卫视中文台是华特迪士尼公司所属大众传媒集团的一个频道（2011年12月前为星空传媒的频道），也是对亚洲播出的综合娱乐频道。卫视中文台也是台湾第四家合法电视频道[1]，打破台湾电视史上老三台“三分天下”的局面[2]，2015年5月21日启用高画质版本“卫视中文台HD”。|| 马来西亚Astro:  315频道（HD） 所有者:  大众传媒集团（华特迪士尼公司旗下） 语言:  粤语（1991年10月21日至1996年3月30日） 国语（1991年10月21日至今） Unifi TV:  232频道（HD） 网站:  频道官方网站 星和视界:  822频道（HD） 备注:  台湾官方网站 国家／地区:   英属香港（1991年10月21日至1996年3月30日）  中华民国（台湾）（1991年10月21日至1994年10月10日；1996年3月30日至今） 开播日期:  1991年10月21日，​28年前​（1991-10-21）下午16时30分 全国有线电视:  31频道 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  参见各地版本播放 新电信电视:  507频道（HD） now宽带电视:  160频道（HD） 马来西亚NJOI:  315频道 口号:  您正在收看的是卫星电视中文台由卫星电视有限公司 （1991年10月21日至1992年10月20日） 这里是卫视中文台 （1992年10月21日至1993年10月20日） 您现在所收看的是 卫星电视中文台 （1993年10月21日至1994年10月20日） 这里是卫星电视 您正在收看的是中文台 （1994年10月21日至2000年12月31日） 这里是Star 您正在收看的是中文台 （2001年1月1日至2012年8月14日） 卫视中文台 欢乐FUN开怀 （2012年8月15日至2015年5月29日） 卫视中文台 翻转你的世界 （2015年5月30日至2016年12月17日） 卫视中文台为你打开亮起来 （2016年12月18日至今） 总部地点:   英属香港九龙红磡德丰街18号八楼（1991年10月21日至1996年3月30日） 台北市内湖区堤顶大道二段183号3楼（1996年3月30日至今） 香港有线电视:  332频道 
《政府论》（英语：Two Treatises of Government: In the Former, The False Principles, and Foundation of Sir Robert Filmer, and His Followers, Are Detected and Overthrown. The Latter Is an Essay Concerning The True Original, Extent, and End of Civil Government）是一个政治哲学著作，由约翰·洛克于1689年匿名出版。在政府论上篇，洛克反驳罗伯特·菲尔默爵士的君权神授，而下篇就是概括洛克有关自然权利和社会契约的想法。该出版物与洛克本人的前期政治作品形成鲜明对比。在1660年写的《政府短论两篇》中，洛克捍卫了一个非常保守的立场，但洛克从未发表过。|| 媒介:  印刷 作者:  约翰·洛克 出版地:  英格兰 语言:  英文 出版日期:  1689 (dated 1690) 题材:  政治哲学 出版商:  Awnsham Churchill 
Animax Asia为日本Animax在亚洲地区之分支动画频道，由索尼旗下之索尼影业集团所拥有。最初于2004年起于台湾、香港与东南亚地区播送[1]，稍后于其他国家开展。目前该频道对亚洲共廿一个国家播放，并拥有超过两千八百万收视户[2]。||  澳门澳门有线电视:  66频道  菲律宾Mountain View Satellite:  38频道  新加坡Singtel TV:  342频道  印尼First Media（英语：First Media）:  52频道 台湾凯擘大宽带:  82频道 画面格式:  480i（SDTV） 1080i（HDTV）  印尼Indovision（英语：Indovision）:  157频道  马来西亚Unifi TV:  472频道 （HD） 所有者:  索尼影业  香港myTV SUPER:  504频道 语言:  日语 国语 英语 粤语  菲律宾SkyCable（英语：SkyCable）:  46频道 姊妹频道:  AXN 台湾中华电信MOD:  374频道（Animax HD） 网站:  https://www.animax-asia.com/  菲律宾Parasat Cable TV（英语：Parasat Cable TV）:  55频道  菲律宾Royal Cable（英语：Royal Cable）:  54频道 国家／地区:   新加坡 台湾全国有线电视:  未定频  菲律宾PLDT My DSL（英语：PLDT Volleyball Club）:  1005频道 开播日期:  2004年1月1日 （16年129天） 播出地区:  台湾  香港  澳门  菲律宾  马来西亚  韩国  新加坡  印尼  印度  泰国  香港now宽带电视:  150频道  马来西亚Astro:  719频道 口号:  一切将从描绘出幻想开始，重新展现你的世界。（It all starts with a stroke of Imagination. Re-create your World.） 总部地点:   新加坡  新加坡StarHub TV:  532频道 
Hits（HITS）为一倒带电视网（英语：Rewind Networks）所有之英语娱乐电视频道。本频道于2013年12月9日在新加坡开始放送，节目主要是以高画质播映近40年的老旧影集。|| 所有者:  倒带电视网（英语：Rewind Networks） MNC Play Media:  Channel 479 (HD) 菲律宾SkyCable:  Channel 137（数码；马尼拉大都会） Channel 620（SD；宿雾市、达沃市、卡加延德奥罗、三投斯将军市、巴科洛德、伊洛伊洛市、巴拉望省、达古潘（英语：Dagupan）、碧瑶市） 台湾新北市有线电视:  Channel 61 印度尼西亚TopTV:  Channel 169 (SD) 新加坡Singtel TV:  Channel 326 (HD) 香港now TV:  Channel 504 (SD/HD) 印度尼西亚OkeVision:  Channel 34 (SD) 菲律宾Destiny Cable:  Channel 137 (Digital) (SD) 印度尼西亚Indovision:  Channel 169 (SD) 菲律宾Cignal:  Channel 120 (HD) 泰国CTH:  Channel 307 (SD) 开播日期:  2013年12月9日（新加坡星和视界） 画面格式:  HDTV 1080i 播出地区:  东南亚、香港及台湾 新加坡星和视界:  Channel 519 (HD) (HiTS) 香港乐视:  Channel 221 (HD) 马来西亚Astro:  Channel 720 (HD) 澳门澳门有线电视:  Channel 720 菲律宾Cablelink:  Channel 320 台湾天外天有线电视公司:  Channel 406 
《一九八四》（英语：Nineteen Eighty-Four），是英国作家乔治·欧威尔所创作的一部反乌托邦小说[2][3]，出版于1949年。其重点探讨政府权力过分伸张、极权主义、对社会所有人和行为实施压抑性统治的风险[4][5]。故事发生的时间设于1984年——为当时作者对未来的虚构想像。在其构想中，世界大部分地区都陷入了一场永久的战争、政府监控无处不在、资料记录中满是历史否定主义及政治宣传。其为反乌托邦小说类三部代表作之一（另外两部是《我们》和《美丽新世界》）。|| 封面设计:  麦可·肯纳 作者:  乔治·奥威尔 出版地:   英国 原名:  Nineteen Eighty-Four 页数:  326页 杜威分类法:  823/.912 22[1] OCLC:  52187275 媒介:  纸质书、电子书和音频CD 语言:  英文 ISBN:  978-0452284234 出版日期:  1949年6月8日 出版商:  塞克尔和沃伯格（伦敦） LC分类法:  PR6029.R8 N647 2003 类型:  反乌托邦、政治讽喻小说、社会科幻小说 
脉冲（英语：Impulse）是美国出版的DC漫画中三名超级英雄共享的身份。肯特·莎士比亚（英语：Kent Shakespeare）是第一位使用“脉冲”为称号的超级英雄，他首次亮相《少年超人队》4＃12（1990年10月）。巴特·艾伦是第二位被称为“脉冲”的DC漫画超级英雄，他在《闪电侠》vol。 2＃92（1994年6月）。艾莉丝·威斯特II（英语：Kid Flash (Iris West)）是第三位使用“脉冲”的超级英雄，她在《闪电侠》vol.2＃225（2005年10月）首次亮相。|| 角色:  肯特·莎士比亚（英语：Kent Shakespeare） 巴特·艾伦 艾莉丝·威斯特II（英语：Kid Flash (Iris West)） 另见:  闪电侠 闪电小子 主要角色:  巴特·艾伦 出版日期:  1995年 4月 －2002年10月  出版商:  DC漫画 版式:  连载系列 发行期数:  90, 2 annual 首次登场:  《少年超人队》 (vol. 4) 13（1990年10月） 周期:  Monthly 
《游戏的人》（Homo Ludens）是荷兰学者约翰·赫伊津哈在1938年写的一本著作，它讨论了在文化和社会中游戏所起的重要作用。Homo Ludens，翻成中文为：人，游戏者，或简单称作“游戏人”，形式就像我们比较熟悉的 Homo sapien (智人)，是对“人”这种“生物”或“生活型态”做的概念化描绘[1]。 Homo ludens 同时也是一个社会科学的理论模型，在此理论模型中阐明，一如在经济活动中，人们最主要透过游戏发展其技能。由于在游戏中有被规范的行动自由并要求独立思考能力，人类可以发现自己的特点并将从中所得到的经验转化入自己的人格塑造中。在此模型中指出，人类需要游戏来做为一种发展观念及意义的基本形式。作者在书中认为游戏同理性和制造同等重要。|| 作者:  约翰·赫伊津哈 出版地:  荷兰 语言:  荷兰语 出版日期:  1938 出版商:  Wolters-Noordhoff cop. 
《Screw》是美国一份成人杂志，1968年在美国由阿尔·戈德斯坦所创办，受众为异性恋男性。《Screw》鼎盛时期的发行量约为每周14万份。[1]1969年5月2日刊，《Screw》发表文章“Is J. Edgar Hoover a Fag?”，质疑并取笑时任美国联邦调查局局长约翰·埃德加·胡佛的性取向。[2][3]|| 主编:  阿尔·戈德斯坦 语言:  英语 发行周期:  每周一期 最后发行日期:  2003 创刊地区:   美国 首发日期:  1968 类别:  色情 
《中国的宗教：儒教与道教》英语：The Religion of China: Confucianism and Taoism）是一本由德国经济学家和社会学家，马克思·韦伯（Max Weber）所著。1915年首次在德国出版的标题为"Konfuzianismus und Taoismus"，改编版本出现在1920年。英译本在1951年出版，直到今天有好几个版本被释出。|| 作者:  马克思·韦伯 出版地:  德国 语言:  German 原名:  Konfuzianismus und Taoismus 出版日期:  1915 类型:  宗教社会学 
《诺斯特罗莫》（英语：Nostromo: A Tale of the Seaboard）是波兰裔英国作家约瑟夫·康拉德的一部小说，出版于1904年。1998年，《诺斯特罗莫》名列20世纪百大英文小说第47位。它经常被认为是康拉德的长篇小说中最好的一部，弗朗西斯·斯科特·菲茨杰拉德也说过，“我宁愿自己写过《诺斯特罗莫》，而不是其他任何小说”[1]。|| 作者:  约瑟夫·康拉德 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  1904年 出版商:  Harper & Bros 类型:  小说 
《新英格兰医学杂志》（英语：The New England Journal of Medicine；简称 NEJM）是由美国麻省医学协会（英语：Massachusetts Medical Society）所出版的同行评审性质之医学期刊。它也是一种目前全世界最受欢迎，及广受阅读的同侪审阅性质之综合性医学期刊。[1]|| 学科:  同行评审医学期刊 出版历史:  创刊于1812年 语言:  英语 出版者:  麻州医学学会（ 美国） ISSN:  0028-4793 ISO 4缩写:  N Engl J Med 
《消息报》（俄语：Известия，转写：Izvestia）是一份俄罗斯的报纸。前苏联时期，它是前苏联最高苏维埃的机关报，曾为苏联时期的第二大报纸。1917年3月创建于俄罗斯圣彼得堡，当时被称为《彼得格勒工人代表苏维埃消息报》，为孟什维克和社会革命党人所控制，十月革命后划归为布尔什维克领导。1918年3月迁至莫斯科，成为苏联最高苏维埃机关报。1977年改用现名。[2]。20世纪90年代初，俄罗斯经济急剧恶化，俄罗斯读者对《消息报》不再有信任感，其发行量每况愈下。到1997年初，所谓俄罗斯言论自由最昌盛的时期，消息报的发行量降到了约50万份。|| 总部:  俄罗斯莫斯科 语言:  俄语 主编:  Vladimir Mamontov ISSN:  0233-4356 编辑:  Yuriy Chechikhin 网站:  izvestia.ru, известия.рф 版式:  大报 拥有者:  国家媒体集团 类型:  日报 创刊日:  1917年3月 发行量:  234,500 份[1] 
《明日之子水晶时代》（又称明日之子3，明日之子3女生季、明日之子第三季），是腾讯视频、哇唧唧哇联合推出的打造未来音乐榜样类节目。台湾由WeTV独家播出。本季是继《明日之子》、《明日之子2》后第一季“女生季”。于2019年6月15日开始，每周六20：00在腾讯视频播出。本赛季不同于以往，将取消三大赛道和九大厂牌的赛制。星推官将为明日之子的表现按星级评定，1-6星，6星为最高级别。让选手们进入类似车厢的星级房等待下个阶段。节目将明日之子以舞台经验分为start和restart赛道。最终将打造唯一最强厂牌。[1]|| 制作公司:  腾讯视频、哇唧唧哇 语言:  中文 拍摄／制作年份:  2019年 播出日期:  2019年6月15日 (2019-06-15)－2019年8月24日 (2019-08-24) 首播频道:  腾讯视频、腾讯直播 前作:  明日之子 (第二季)、明日之子 总导演:  马昊 别名:  明日之子3女生季、明日之子第三季 制作人:  多晓萌、黄薇 监制:  邱越、彭力、黄威 出品人:  孙忠怀、龙丹妮 主持:  张大大(第8期直播间、第9-10期)、孟美岐(第8期直播间) 播出时间:  星期六20:00 制作国家／地区:   中国 总监制:  马延琨、龙丹妮 集数:  10 编剧:  李文妤、吴井能 类型:  打造未来音乐榜样类节目 播出国家／地区:  中国大陆 
Astro欢喜台（英语：Astro Hua Hee Dai；闽南语白话字： Astro Hoaⁿ-hí Tâi）、Astro欢喜台HD是马来西亚Astro拥有的福建闽南话娱乐综合频道，全天候24小时播出。该频道主要播出来自台湾的闽南话连续剧、旅游、纪录片、美食、休闲及综艺节目等等， 同时亦播出本地节目（亦称“Astro本地圈”节目）。Astro欢喜台于2007年10月13日正式启播，至于Astro欢喜台HD则于2013年6月24日正式启播，该频道备有中文及马来文字幕服务。|| 在线直播:  Astro GO 所有者:  Astro 语言:  福建话（闽南语泉漳话） 姊妹频道:  Astro AEC Astro Go Shop（中文） Astro双星 Astro全佳HD Astro小太阳 Astro AOD Astro华丽台 Astro喜悦HD（已停播） 马来西亚 NJOI:  频道373（标清） 网站:  频道官方网站 国家／地区:   马来西亚 马来西亚 Astro:  频道373（标清） 频道333（高清） 开播日期:  2007年10月13日（标清） 2013年6月24日（高清） 画面格式:  （标清）16:9 576i （高清）16:9 1080i 播出地区:   马来西亚 口号:  欢喜无限 类别:  福建语娱乐综合频道 总部地点:  吉隆坡 
《在台湾的故事》（英语：Stories in Taiwan）为台湾三立电视所制播之行脚节目，为爱台客全系列节目之一，于1999年6月15日开播，目前固定于每周二晚上10时30分于三立台湾台首播，现正由 徐恺、 许效舜 担任主持人。|| 制作公司:  三立电视 语言:  国台语及其他语言 播出日期:  1999年6月15日－至今 首播频道:  三立台湾 制作人:  谢岳龙 监制:  王淑娟 主题曲:  台湾ㄝ故事 拍摄地点:  全世界各地(含 台湾) 声音制式:  三维声 主持:  第一代：许效舜 号称：开基祖师爷 第二代：孙协志 号称：大师兄 第三代：柯叔元 第四代：沈世朋 第五代：丁力祺 第六代：刘亮佐 号称：北港周杰倫 第七代：COLOR BAND 第八代：蔡昌宪 号称：台湾好青年 第九代：姚淳耀 第十代：卜学亮 第十一代：杨子仪、杨小黎、许效舜(轮替) 第十二代： 徐恺、 许效舜(轮替) 第十三代主持人：谢允、 许效舜(轮替) 图像制式:  标准画质电视、高画质电视 播出时间:  每周二22:30 旁白:  徐恺、 许效舜(轮替) 每集长度:  约60分（含广告）一小时 约40分（不含预告与广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:  台湾 作曲:  沈怀一 类型:  知识信息 播出国家／地区:  台湾 
越南电视台（越南语：Đài Truyền hình Việt Nam／ 台传形越南，简称THVN[1]），又名西贡电视台（Đài Truyền hình Sài Gòn）或第九台（Đài số 9），是越南共和国（南越）一个国营无线电视台，也是越南首家电视台[2]，由心理战总局（越南语：Nha Chiến tranh Tâm lý (Việt Nam Cộng hòa)）[3]（一说民运部[4]）下辖的广播、电视及电影总局（Tổng cục Truyền thanh, Truyền hình và Điện ảnh）营运[4]。越南电视台采用美国联邦通信委员会制定的广播规格[5]，于第9频道播放黑白电视节目[2]。|| 所有者:  广播、电视及电影总局 开播日期:  1966年 同温层电视（英语：Stratovision）／ 地面电视:  第9频道 停播日期:  1975年 播出地区:  南越国内 收看方法 无线电视 同温层电视（英语：Stratovision）／ 地面电视:  第9频道 国家／地区:   南越 取代者:  胡志明市电视台（英语：Ho Chi Minh City Television）（1975年至今） 总部地点:  西贡红十字路9号 （9 đường Hồng Thập tự） 
《园丁纪事》（The Gardeners' Chronicle）为英国园艺学期刊。其以“The Gardeners' Chronicle”出版了近150年，现为《园艺学周刊》（Horticulture Week）的一部分。|| 学科:  园艺学 出版历史:  1851年至今 语言:  英语 ISO 4缩写:  请在此搜索 
天映频道（英语：Celestial Movies）是天映娱乐有限公司的付费电视旗下的电影频道，主要播放香港、台湾、新加坡、马来西亚及其他亚洲地区电影 ，目前的覆盖范围于中国、马来西亚、新加坡，印尼、文莱，孟加拉国。|| 所有者:  天映娱乐有限公司 马来西亚NJOI:  309频道 (天映频道HD) 321频道 (天映经典频道) 349频道 (天映频道) 新加坡Singtel TV:  585频道 580频道 (天映经典频道) 姊妹频道:  天映经典频道、天映频道HD 香港myTV SUPER:  203频道 (天映经典频道) 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 呼号:  大明星，大制作 The Bigger Stars, The Bigger Blockbusters 开播日期:  2003年3月3日 (天映频道) 2008年4月14日 (天映经典频道) 2012年3月1日 (天映频道HD) 播出地区:  香港、台湾、新加坡、马来西亚、印尼、文莱, 孟加拉国 新加坡星和视界:  868频道 869频道 (天映经典频道) 孟加拉国UCS:  47频道 49频道 (天映频道HD) 马来西亚Astro:  309频道 (天映频道HD) 321频道 (天映经典频道) 349频道 (天映频道) 
《陆王》，日本小说家池井户润创作的小说。于2013年7月至2015年于集英社的《小说すばる》上连载、2016年集英社将其发行成小说。2017年10月，TBS翻拍成电视剧[1]。埼玉县行田市百年老字号足袋生产厂家“小钩屋”因近年业绩低迷，导致资金周转不灵。就在这时，通过与银行负责人的沟通，宫泽开始考虑拓展新的领域。因为如果不开展新事业，别说是扩大公司规模，就连公司的生存都面临困难。而他准备开展的新项目是活用足袋制造技术开发具有“裸足感”的跑鞋。然而，对于一个只有二十几个员工的地方小企业来说，这无疑是一条艰难的道路。|| 作者:  池井户润 出版地:   日本 语言:  日本语 页数:  592 出版商:  集英社 类型:  小说 
《smart》是宝岛社发行的日本男性时尚杂志，于每月的24日出版。杂志于1995年10月创刊，最初是在每个月隔一个星期一发行两次，后来在2004年3月开始以月刊模式来发行。近年，杂志多连同赠品发售。杂志除了时尚的内容，也包含音乐的相关内容。不少日本艺人都曾经登上杂志封面，例如男演员水嶋宏和女演员新垣结衣等等[1][2]，而杂志在2011年的封面，除2月外全部都是AKB48的成员，其中包括板野友美、大岛优子、筿田麻里子、小嶋阳菜、前田敦子、柏木由纪和指原莉乃[3][4]。|| 语言:  日文08- 发行周期:  月刊 网站:  tkj.jp/smart/ 发行者:  宝岛社 创刊地区:   日本 首发日期:  1995年10月 类别:  时尚 
高达战记超百科周刊（ガンダムファクトファイル，Gundam Fact File）是日本迪亚哥公司（株式会社デアゴスティーニ・ジャパン（日语：デアゴスティーニ・ジャパン））在台湾及香港以分册出版型式（Partwork）出版的高达百科全书。内容是以“生活在高达世界的人们以贵重的证言所构成”的概念来制作。|| 总部:  - 售价:  新台币129元 港币32元 语言:  繁体中文 网站:  高达战记超百科 高达战记超百科 版式:  分册出版 出版商:  Deagostini Japan 拥有者:  Deagostini Japan 类型:  周刊 创刊日:  2011年9月13日 2012年2月7日 
《真PK》（英语：PK Show）是由香港电视娱乐制作的清谈整蛊节目，主持为火火、Kevin，于ViuTV清谈节目时段《晚吹》首播，播放时间为逢星期六23:30－00:00。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2016年4月9日－2017年2月4日 首播频道:  ViuTV 别名:  晚吹 - 真PK Talker - PK show 监制:  黄慧君（花姐） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  首播： 2016年4月9日 23:45－00:15 常规播放：逢星期六播出 2016年4月16日至8月20日及11月5日至2017年2月4日 23:30－00:00 2016年8月27日至9月17日及10月15日至29日 23:30－00:15 节目调动： 2016年5月14日及12月31日 暂停播映 2016年6月11日、7月2日至23日及11月19日 23:45－00:15 2016年7月31日 00:15－00:45 2016年8月14日、11月13日、12月11日及2017年1月22日 00:00－00:30 2016年9月24日及10月1日 23:45－00:30 2016年10月8日 23:50－00:35 2016年12月18日 00:30－01:00 2016年12月25日 00:45－01:15 主演:  火火 Kevin 每集长度:  第1至19集及第30至42集： 30分钟（连广告） 第20至29集： 45分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  42 类型:  综艺、清谈节目、整蛊节目 播出国家／地区:   香港 
《九评共产党》简称《九评》 (英语：Nine Commentaries on the Communist Party)，是法轮功学员创办的媒体《大纪元时报》于2004年11月19日发表的系列评论性文章，主要是对共产主义和共产党（尤其是中国共产党）的政治观及宇宙观的评价。《九评共产党》获得2005年美国亚裔记者协会颁发网络报导类最佳奖之一[1]。|| 媒介:  纸质书、电子书 音频MP3、DVD纪录片 （多语种网站） 作者:  大纪元时报系列社论 出版地:   美国 语言:  共有32语种版本 原名:  Nine Commentaries on the Communist Party 出版日期:  2004年11月19日起发表 类型:  社论 
《美貌的神话》（英语：The Beauty Myth）是一本由美国作家、知名女性主义者内奥米·沃尔夫（英语：Naomi Wolf）编著、在1991年出版的书籍。正如本书副标题“美丽的形象如何被用来对抗女性”（英语：How Images of Beauty Are Used Against Women）所言，沃尔夫深入探究了社会对于女性美貌的现代观感和理解，如何对就业、文化、宗教、整容，甚至性行为、进食障碍等方面造成巨大影响。其中一个重要的观点，就是由男性主导的时装与化妆品工业规定了女性的打扮方式，迫使她们为一种不可能做到的男性想象中的完美而想方设法。|| 作者:  纳奥米·狼 语言:  英语 ISBN:  978-0-385-42397-7 出版日期:  1990 出版商:  Chatto & Windus 
《猎杀红色十月号》 （英语：The Hunt for Red October）为美国畅销军事小说作家汤姆·克兰西于1984年出版的处女作，故事以苏联核子弹道导弹潜艇舰长马克·雷明斯上校及美国中央情报局分析师杰克·雷恩两人为主轴发展，杰克·雷恩必须分析判断出马克·雷明斯是打算叛逃到美国或是要来攻击美国，让美军做出准备因应。本书的灵感源自于1975年苏联警戒号护卫舰（英语：Soviet frigate Storozhevoy）真实的兵变事件。本著作于1990年被改编为同名电影上映，为杰克·雷恩系列小说中首部改编电影的作品。|| 上一部作品:  的确 作者:  汤姆·克兰西 出版地:  安那波里斯, 马里兰州 原名:  The Hunt for Red October 页数:  387页 (精装本) 媒介:  印刷品 (精装本 & 平装本) 语言:  英语 系列:  杰克·雷恩系列 ISBN:  ISBN 0-87021-285-0 (精装本) 出版日期:  1984年 (初版) 出版商:  美国海军学会出版社（英语：United States Naval Institute） 下一部作品:  爱国者游戏 类型:  惊悚小说 
《君主论》（意大利语：Il Principe，或翻译为《君王论》）是意大利文艺复兴时期作家马基维利的政治论著，1513年献给洛伦佐二世·德·美第奇，但此书在马基雅弗利死后第五年的1532年才出版。这是在美第奇教皇克莱门特七世的允许下进行的。但事实上，自从君主论的手稿首次面世以来，关于他的著作的争议就不断的增加。|| 上一部作品:  《李维论》 作者:  马基雅维利 出版地:  佛罗伦斯 语言:  意大利文 原名:  Il Principe 出版日期:  1532 年 题材:  政治学 出版商:  Antonio Blado d'Asola. 下一部作品:  Andria 
《人月神话：软件项目管理之道》（英语：The Mythical Man-Month: Essays on Software Engineering）是由IBM System/360系统之父佛瑞德·布鲁克斯所著经典文集，全书讲解软件工程、项目管理相关课题，被誉为软件领域的圣经，内容源于作者布鲁克斯在IBM公司System/360家族和OS/360中的专案管理经验[1]。该书于1975年首次发行（ISBN 978-0-201-00650-6），并于1995年重新发行纪念版（ISBN 978-0-201-83595-3）[注 2]，其中新增了对《没有银弹》一文的评论和回应，与4个额外的新章节。|| 上一部作品:  没有银弹 作者:  佛瑞德·布鲁克斯 原名:  The Mythical Man-Month: Essays on Software Engineering 页数:  424页 译者:  钱一一[注 1] 杜威分类法:  001.6/425 OCLC:  1201368 语言:  繁体中文 ISBN:  9867889185 出版日期:  1975, 1995 题材:  软件工程、专案管理 出版商:  经济新潮社 LC分类法:  QA76.6 .B75 中文出版日期:  2004年4月4日 
《叫卖第49组》（英语：The Crying of Lot 49）又译作《拍卖第49批》是托马斯·品钦最短的长篇小说，于1966年出版。该书常被当成品钦最易读懂的小说。 小说叙述了一名名叫Oedipa Maas的妇女，揭露出两个历史悠久的邮政公司：“驿马当先（英语：Thurn und Taxis）”与“特里斯特罗”之间可能的斗争的故事。前者真实存在，是第一家分发邮件的公司，后者是品钦的艺术创造。这篇小说被认为是后现代主义的典型范例之一。|| 媒介:  出版物（精装和平装） 作者:  托马斯·品钦 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  ISBN 0-397-00418-4 出版日期:  1966年 页数:  183 出版商:  J. B. Lippincott & Co.（英语：J. B. Lippincott & Co.） 类型:  长篇小说 
《17直播 17好聪明》，简称《17好聪明》，节目英文名“17Q”，是17 Media与八大电视股份有限公司联合制作的实时互动益智节目[2]，主持人为谢震武、解婕翎，由八大综合台于2018年2月24日首播[3]。林柏升亦有短暂主持几集。在6月9日播出的第16集节目起，辜莞允与四叶草加入主持阵容[4][5]。|| 续作:  《17小聪明》、《台视17Q》 制作公司:  17 Media 八大电视股份有限公司 语言:  国语 播出日期:  2018年2月24日 (2018-02-24)－2018年8月25日 (2018-08-25)（由《17小聪明》代替） 首播频道:  八大综合台 监制:  八大电视股份有限公司 主持:  谢震武、解婕翎（第1集至第27集） 辜莞允、四叶草（第16集） 林柏升（第1、2、4、5、14、24集） 陈子见[1]（第23集） 图像制式:  HDTV（高分辨率电视1080i） 播出时间:  每周六 20:30－22:00（第14集前） 每周六 20:00－21:30（第15集后） 每集长度:  90 分钟（含广告） 制作国家／地区:   中华民国 集数:  27集 类型:  实时互动益智节目 播出国家／地区:  台湾 
《稽查专用 2》（英文：The Adjusters 2），是马来西亚八度空间电视台播放的一部电视剧，由Double Vision制作，以保险调查员为题材。因前集《稽查专用》收视口碑佳，在相隔两年后开拍续集《稽查专用2》，共13集。这部电视剧由原班人马如林宇中、童冰玉、陈峰及何志健等人主演。|| 主演:  林宇中、童冰玉、何志建、陈　峰、许亮宇 演唱:  许亮宇 制作公司:  Double Vision 拍摄／制作年份:  2011年 播出日期:  2011年10月2日 首播频道:  八度空间 集数:  13 主题曲:  《线索》 类型:  推理 播出时间:  逢星期日 20:30 
《成蹊同志生活志》是以支持台湾酷儿文学艺术创作发展为主轴的非营利社团组织，由三十多位志工投入组成，发行杂志和经营网络媒体为主要工作，同时致力提供台湾同志艺文创作者资源、协助与合作，亦不定期举办艺文活动及写作教育培训工作坊，2012年5月，《成蹊同志生活志》参与由行政院文化建设委员会、台北市政府文化局指导， 台北市文化基金会主办之“酷战，幸福春！同志影展系列活动”。[1]，2012年六月曾协助萤火虫剧团举办“浮光”舞台剧、并于2012八月的台北艺术节协力引进英国威尔斯剧团的同志音乐剧《忏情夜》[2]。|| 总部所在地:  台北 语言:  中文 发行周期:  月刊 网站:  成蹊同志生活志 创刊地区:  台湾 总编辑:  白志仁 首发日期:  2009 类别:  同志艺术杂志 
《找死的兔子》（The Book of Bunny Suicides），又译《小白兔自杀手册》，是英国作家安迪·莱利（英语：Andy Riley）于2003年所著的一本关于黑色幽默的漫画。2004年，作者发行了本作续集《又来了，找死的兔子》（Return of the Bunny Suicides）。|| 媒介:  胶版纸 作者:  安迪·莱利（英语：Andy Riley） 出版地:  英国 语言:  英语 系列:  Bunny Suicides ISBN:  （英文）ISBN 0-340-82899-4 （硬皮） （简体中文）ISBN 978-7-5442-3797-0 （硬皮） （繁体中文）ISBN 957-450-336-4 （精装） （日文）ISBN 4899980612 出版日期:  （英文）2003年10月27日 （简体中文）2007年5月1日 （繁体中文）2004年7月10日 （日文）2005年12月 页数:  96页 出版商:  （英文）Hodder & Stoughton （简体中文）南海出版社 （繁体中文）小知堂文化 （日文）青山出版社 下一部作品:  又来了，找死的兔子 类型:  幽默 
《暮光之城：暮色[1]》(Twilight)，作者Stephenie Meyer (史蒂芬妮·梅尔)，这是她所著暮光之城系列的第一集。书籍出版后，Stephenie Meyer成为了2005年最佳新秀作家之一。可在amazon.com点击twilight即可观赏小说内容。|| 作者:  Stephenie Meyer (史蒂芬妮·梅尔) 出版地:  美国 原名:  Twilight 页数:  498页（精装书） 544页（平装书） 译者:  瞿秀蕙(繁体) 覃学岚，孙郁根，李寅（简体） 媒介:  印刷（精装书、平装书） 电子书（Kindle） 有声书（CD） 语言:  英语 系列:  暮光之城 ISBN:  0-316-16017-2 出版日期:  2005年10月5日 题材:  吸血鬼 出版商:  Little, Brown and Company 下一部作品:  暮光之城：新月 类型:  青年小说、奇幻、爱情小说 
港台电视31（英语：RTHK TV 31）是香港电台拥有的一条免费数码电视频道。港台电视31A（英语：RTHK TV 31A）是港台电视31的4比3仿真电视频道版本，两者节目同步播放。由于港台电视31信号画面比例为16比9，港台电视31A所有时间都会附有上下黑边，以维持画面比例。|| 所有者:  香港电台 语言:  粤语（主要）、英语 停播日期:  2020年11月30日（港台电视31A） 旧称:  香港电台高清频道 姊妹频道:  港台电视32、港台电视33、33A 网站:  频道官方网站 澳门基本电视频道:  UHF 23频道（仿真制式31A台） 国家／地区:   香港 香港免费电视:  31频道 开播日期:  2014年1月12日（港台电视31） 2016年4月2日（港台电视31A） 2019年4月1日（24小时广播） 画面格式:  数码（DTMB）： 1080i 16:9（高清） 仿真（PAL）：576i 4:3 播出地区:  香港、澳门、广东省部分地区 香港电台网站:  在线直播 口号:  我们在乎你 WE CARE（频道包装口号） 认真，睇得，港台电视31（二级口号） 港台节目，无处不在 类别:  综合信息 总部地点:   香港 
《城市意象》是美国城市理论家凯文·林奇在1960年出版的一本书。这本书是对波士顿、泽西市和洛杉矶进行的为期五年的研究的结果，该研究是观察者如何获取城市信息，并用它来制作心理地图。林奇的结论是，人们形成了周围环境的由五种基本要素构成的心理地图。[1]|| 作者:  凯文·林奇 语言:  英语 ISBN:  0-262-62001-4 出版日期:  1960 页数:  194 pp. 题材:  城市规划、建筑 译者:  方益萍、何晓军 胡家璇 出版商:  麻省理工学院出版社 华夏出版社 远流出版社 中文书名:  城市意象 城市的意象 
《哥德尔、埃舍尔、巴赫：集异璧之大成》（Gödel, Escher, Bach: an Eternal Golden Braid），是一本赢得普立兹奖的书。它是侯世达的著作，由Basic Books出版社在1979年出版的。这本书的二十周年版本在1999年发行，而且由侯世达加上新的前言。《集异璧之大成》（ISBN 7-100-01323-2）是商务印书馆在1996年出版的根据1995年英文版翻译的中文版。本书的英文副标题意译为“一条永恒的金带”，其首字母与哥德尔、埃舍尔、巴赫三人的英文名字首字母GEB相同，而商务印书馆中文译本的副标题中的“集异璧”则与GEB谐音。 本书一共有两篇，上篇译为“集异璧 GEB”，下篇译为“异集璧 EGB”。 本书主要讲述了逻辑学家哥德尔，艺术家埃舍尔，和作曲家巴赫的创造性的成就怎样交织在一起。正如作者所说：“我认识到，哥德尔、埃舍尔和巴赫只是用不同的方式来表达一样相同的本质。我尝试重现这种本质而写出这本书。”|| 作者:  侯世达 出版地:   美国 语言:  英文/中译本 ISBN:  978-0465026562 出版日期:  1979年 页数:  777 题材:  人工智能 出版商:  Basic Books（英文） 商务印书馆（中译本） 下一部作品:  I Am a Strange Loop 
四朝成仁录，全名《皇明四朝成仁录》，明朝南海遗民屈大均所作，列入《广东丛书》中。全12卷，记载明末崇祯、弘光、隆武、永历四朝士子抗清死节事迹[1]。清代列入四库禁毁书目[2]，长期仅有抄本，民国中刊行。[3][4][5]|| 作者:  [明]屈大均(撰) [清]叶恭绰(校) 出版地:  中国 语言:  文言 系列:  屈沱五书 (史)《皇明四朝成仁录》 (史)《广东新语》 (文)《翁山诗外》 (文)《翁山文外》 (文)《翁山易外》 出版日期:  民国三十七年 题材:  非虚构类人物传记 出版商:  上海商务印书馆 OCLC:  36332941 
《世界第一等》（英语：World's No.1）是台湾八大电视“大视界系列”的一个旅游节目，开播于2005年，该节目风格为探险走向，大部分节目会拜访当地台商及移民，了解当地台商的成功经验及与当地华侨一同探索该国家的文化和传统。|| 语言:  国语 播出日期:  2005年－至今 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  八大第一台 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 拍摄地点:  亚洲  不丹  朝鲜  日本  中华人民共和国  香港  马来西亚  菲律宾  文莱  缅甸  韩国  中华民国  俄罗斯  泰国  印度  柬埔寨  斯里兰卡  印尼  越南  老挝  马尔代夫 美洲  厄瓜多尔  智利  墨西哥  伯利兹  巴拿马  美国  秘鲁 大洋洲  巴布亚新几内亚  澳大利亚  斐济 帕劳  新西兰 马绍尔群岛 雅浦岛 关岛 中东  以色列 杜拜 非洲  布基纳法索  喀麦隆  马达加斯加  纳米比亚  马拉维  南非  莫桑比克  斯威士兰  刚果共和国  埃塞俄比亚  津巴布韦  加纳 欧洲  荷兰  葡萄牙  意大利  法国  希腊  西班牙  土耳其 类型:  旅游、信息 主持:  历任主持 倪子钧（小马）（自2005年节目开播至2013年5月期间） 杨子仪（Yankee）（2008年12月17日起至2014年9月止） 张善为（2011年10月6日起至2013年11月止） 巴钰（2011年11月9日起至2013年止） 吴翔震（Luke）（2015年5月21日至6月18日期间，为代班主持） 阿布（Brian）（2012年3月28日起至2015年） 班杰（Benji）（2013年7月25日起至2015年） 王少伟（Sam）（2013年12月起至2015年） 卢学睿（阿法、小美）（2016年3月10日起至2018年） 现任主持 唐振刚（小刚、Gary）（2010年6月9日起加入） 张勋杰 （Michael） （2019年） 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周四 22:00 - 23:00 
《老人与海》（英语：The Old Man and the Sea）是美国作家欧内斯特·海明威生前最后一部主要作品，于1952年出版。该书改编自真实故事，剧情讲述一名古巴老渔夫圣地牙哥（Santiago）[注释 1]与一条大马林鱼的缠斗。该书改编自海明威在1935年得知的真实故事。他在3年后开始动笔，但中途分心去写《战地钟声》，直至1950年才继续。海明威认为《老人与海》是“他这辈子最好的作品”。|| 媒介:  印刷（平装版、精装版） 作者:  欧内斯特·海明威 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  0-684-80122-1 出版日期:  1952年9月1日 页数:  140页（初版）[1] 出版商:  斯克里布纳之子公司[1][2] 类型:  中篇小说 
《间谍桥：一个冷战的真实故事》（英语：Bridge of Spies: A True Story of the Cold War）是吉尔斯·惠特尔（英语：Giles Whittell）的2010年非小说著作。本书记载了冷战期间美国与苏联之间间谍的俘虏交换（英语：Prisoner exchange）。本书是由Broadway Books（英语：Broadway Books）出版的。有声书版本随后由ISIS出版社出版，由Jonathan Keeble朗读。|| 媒介:  印刷书、电子书 作者:  吉尔斯·惠特尔（英语：Giles Whittell） 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-7679-3107-6 出版日期:  2010年 页数:  274页（第一版） 题材:  间谍 出版商:  Broadway Books（英语：Broadway Books） 类型:  非小说 OCLC:  505417133 
《中国不高兴》是中国2009年出版的一本时政类畅销书，此书的全名是《中国不高兴：大时代、大目标及我们的内忧外患》，主编是凤凰卫视的军事评论员宋晓军。内容主要是对以美国为首的西方国家提出严厉批评。书中强调西方民间与媒体对中国的敌意无法消除，中国应该摆脱西方的影响，去领导世界，并用军队来维护国家利益。英国《每日电讯报》评价，这是中国民族主义不断升温的标志。[1]|| 媒介:  平装本 作者:  宋晓军，王小东，黄纪苏，宋强，刘仰 出版地:  中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  ISBN 978-7-214-05606-1 出版日期:  2009年2月 页数:  295页 题材:  政治 出版商:  江苏人民出版社 
华娱卫视广播有限公司（英语：China Entertainment Television Broadcast, Limited，简称华娱卫视、CETV），前称华侨娱乐电视广播有限公司，是一个以普通话放送的24小时综艺娱乐卫星频道。|| 所有者:  TOM集团有限公司 开播日期:  1995年3月11日 停播日期:  2017年1月1日 播出地区:   香港、 澳门、 中国广东省 类别:  普通话娱乐信息 总部地点:   中国深圳 
《C++程序语言》（英语：The C++ Programming Language）是第一本介绍C++的书籍，作者是“C++之父”比雅尼·斯特劳斯特鲁普（Bjarne Stroustrup），他是此程序语言的设计者。第一版《C++程序语言》于1985年推出。|| 封面设计:  Brian Gakeadumele 作者:  比雅尼·斯特劳斯特鲁普 （Bjarne Stroustrup） 语言:  英文 ISBN:  020112078X（第1版） 0201539926（第2版） 0201889544（第3版） 0201700735（特别版） 0321563840（第4版）[1] 出版日期:  1985（第1版） 1991（第2版） 1997（第3版） 2000（特别版） 2013（第4版）[1] 题材:  C++ 出版商:  艾迪生韦斯利 （Addison–Wesley） 杜威分类法:  005.13/3 19 LC分类法:  QA76.73.C153 S77 1986 OCLC:  59193992 
松视（SONSEETV，2005年~）是台湾核准合法播映成人节目的有线电视频道，是松视事业股份有限公司旗下频道之一，频道内容以播放日本成人影片为主。目前有“松视1台”、“松视2台”、“松视3台”、“松视4台”四个频道。|| 所有者:  松视事业股份有限公司 王尊侃、胡嘉祺、简鹤枝、胡嘉慧 开播日期:  2006年 播出地区:  台湾 收看方法 有线电视 台湾全国有线电视:  #所属频道位置 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  #所属频道位置 口号:  电视画质跟官网提供图片相同，想看就看，不想看就不想看 总部地点:   中华民国新北市深坑区北深路3段270巷12号4楼之2 
美亚电影台（英语：Mei Ah Movies Channel）是香港美亚电视经营而拥有的一条以华语广播的电影频道，该频道每日以播放由美亚娱乐信息集团所制作的电影为主。|| 所有者:  美亚电视 开播日期:  2009年4月8日（中华电信MOD） 2012年8月31日（UTV流动电视） 2014年7月1日（无线网络电视及now宽带电视） 2016年4月18日（myTV SUPER） TBA (Unifi TV) 停播日期:  2015年12月1日（UTV流动电视） 2017年3月31日（now宽带电视） 2017年6月1日（无线网络电视） 播出地区:  参见各地版本播放 姊妹频道:  美亚电视剧台 香港myTV SUPER:  201频道（香港版）（高清） 网站:  频道官方网站 马来西亚Unifi TV:  229频道（东南亚版）（高清） (即将来临) 国家／地区:   香港 类别:  电影 台湾中华电信MOD:  610频道（台湾版）（高清） 
社会记录频道（英语：Social Record Channel，缩写：SocREC），是香港一间网络媒体，于2010年8月1日成立。该媒体提供网上视像直播频道，主要记录游行、集会、示威等社会运动情况，且不定期提供网上直播[1][2][3][4][5]。|| 开播日期:  2010年8月1日 播出地区:   香港 姊妹频道:  社会记录频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 口号:  为小众留印记，为弱势存足迹 类别:  电子媒体 总部地点:   香港 
《黑暗的心》或译《黑暗之心》（英语：Heart of Darkness）是约瑟夫·康拉德的一部中篇小说，[1] 讲述了船员马洛的故事。马洛在行程中，被象牙贸易公司业务员库尔兹的事迹所吸引。这本书探索了人潜在的、固有的黑暗面，涉及了殖民主义、种族主义、野蛮、文明等多个主题。|| 媒介:  印刷连载小说 作者:  约瑟夫·康拉德 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  Heart of Darkness 出版日期:  1899年2月 出版商:  布莱克伍德杂志 下一部作品:  吉姆爷（1900年） 类型:  中篇框架小说 
《忧郁的解剖》（英语：The Anatomy of Melancholy；全称：The Anatomy of Melancholy, What it is: With all the Kinds, Causes, Symptomes, Prognostickes, and Several Cures of it. In Three Maine Partitions with their several Sections, Members, and Subsections. Philosophically, Medicinally, Historically, Opened and Cut Up）一书是由在牛津大学里牧师兼学者的罗伯特·伯顿撰写 ，于1621年首次出版。|| 媒介:  印刷 作者:  罗伯特·伯顿 （Robert Burton） 出版地:  早期英国 语言:  英语 ISBN:  N/A 出版日期:  1621 插图:  克里斯田·雷·布龙 （Christian Le Blon） 
《来生不做中国人》是香港出生的政治评论员钟祖康于2007年11月交付给允晨文化实业股份有限公司所出版的一本书。该书的主要内容是收录作者在历年来在《开放杂志》里面发表的文章，出版的方式类似于已故作家柏杨的著作《丑陋的中国人》。其内容以论文分析、指出中国共产党对人类文明的祸害、对环境的摧残、中国人的陋习、文化和人伦道德、政治。因为内容引起中华人民共和国政府的不满和杯葛，故此书在中国大陆列为禁书[1]，大陆读者只能有限度地阅读，但已经引来热烈的讨论。书本现在已被译成多种语言版本在不同地区发售。书名的起源是一个在2006年9月4日相关的网上调查。“网易文化”发起了调查，题为“如果有来生，你愿不愿意再做中国人？”[2]。在12天间，有65%的人称再不愿意成为中国人，调查后来也被中国当局进行文化审查，列为禁止阅读书籍。而这个调查启发了作者采用了《来生不做中国人》作书名[1][3]。|| 作者:  钟祖康 出版地:   中华民国 语言:  正体中文 ISBN:  ISBN 978-986-7178-52-7 出版日期:  2007年11月 页数:  269 出版商:  允晨文化实业股份有限公司 类型:  评论集 
《暗中旅行》（英语：Travel in Darkness）是由香港电视娱乐制作及播出的旅游节目，为全香港首个附加口述影像之电视节目[1]。第一季于2016年7月6日至9月1日，逢星期三至四22:30－23:00在ViuTV播出[2]；第二季于2017年9月18日至10月6日，逢星期一至五22:00－22:30播出[3]，由美心月饼赞助。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  第一季：2016年7月6日－9月1日 第二季：2017年9月18日－10月6日 编审:  罗永就、甘保罗 首播频道:  ViuTV 季数:  2 国家／地区:   香港 监制:  杜锦华 拍摄地点:   香港 第一季： 台湾  越南  泰国 第二季：  马来西亚  日本  韩国 主持:  黄心美（第一及第二季） 陈炳铨、朱汶欣（粤语：朱汶欣）（第一季） 吴日言、余逸思（第二季） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季：逢星期三至四 22:30－23:00 第二季：逢星期一至五 22:00－22:30 旁白:  刘思敏（第一及第二季） 余逸思、尹汉彦（第二季） 口述影像员： 彭　晴（第一季） 梁嘉贤（第二季） 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  第一季：18 第二季：15 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
罗渣士体育网（英语：Sportsnet）是加拿大一条主要播放体育节目的英语收费电视频道，于国内设有四条地区信号，为罗渣士传媒集团成员。罗渣士体育网的前身是“CTV体育网”（CTV Sportsnet），于1996年获加拿大视讯委员会（CRTC）发牌，并于1998年10月9日启播。CTV占频道40%股权，而罗渣士、啤酒公司莫尔森和霍士广播公司的子公司LMC International Inc.则各占20%。[1]|| 所有者:  罗渣士体育网公司 （罗渣士传媒） 开播日期:  1998年10月9日 萧氏直线:  416-419频道（标清） 260-263频道（高清） 播出地区:  全国播放 旧称:  CTV Sportsnet（1998年-2000年） Sportsnet（2000年-2001年） Rogers Sportsnet（2001年-2011年） 贝尔电视:  405-408频道（标清） 846-849频道（高清） 网站:  频道官方网站 国家／地区:  加拿大 口号:  Fuelled By Fans （由拥趸驱动） 类别:  体育频道 总部地点:  安大略省多伦多 
《人民报》是一份免费发放的中文报纸，与中国共产党党报《人民日报》没有关系。《人民报》主要报道中国共产党的贪污腐败、中国国内发生的人权侵犯等消息，并经常刊登支持法轮功的文章。现时《人民报》在美国等地发行，并开设了中文网站。|| 总部:   美国华盛顿 售价:  免费 语言:  中文 政治立场:  批评中国共产党 反共主义 网站:  人民报 版式:  宽版 类型:  日报 
《窗边的小豆豆》（日语：窗ぎわのトットちゃん）是日本艺人黑柳彻子所著的自传随笔集，由讲谈社于1981年出版。第5回路傍之石文学奖得奖作品。内容是描述作者在一间校风自由，位于东京都目黑区自由之丘的小学中，所经历的生活点滴。在日本国内曾创下800万册销售记录[1]，成为战后最畅销的书籍。|| 作者:  黑柳彻子 出版地:   日本 语言:  日文 原名:  窗ぎわのトットちゃん 出版日期:  1981年 出版商:  讲谈社 类型:  自传随笔集 
《福布斯》（英语：Forbes）是美国一本商业杂志，由福布斯公司（Forbes, Inc.）发行，每两周发行一次，以金融、工业、投资和营销等主题的原创文章著称。福布斯还报导技术、通信、科学和法律等领域的内容。福布斯杂志总部设于纽约市，它在美国商业类杂志的主要竞争对手是《财富》和《彭博商业周刊》。该杂志因其提供的列表和排名而为人熟知，包括最富有美国人列表（福布斯400）和世界顶级公司排名（福布斯全球2000大企业）。该杂志的座右铭是“资本家工具”（The Capitalist Tool），总编辑是史蒂夫·福布斯，行政总裁是麦克·佩里斯。|| 总部所在地:  纽约市 语言:  英语 发行周期:  双周 网站:  www.forbes.com ISSN:  0015-6914 发行者:  Forbes publishing 创刊地区:   美国 总编辑:  史蒂夫·福布斯 首发日期:  1917 类别:  商业杂志 
《大朝鲜帝国史》（朝鲜语：대쥬신제국사），是韩国出版社于1994年出版的朝鲜半岛历史漫画，作者是金珊瑚。本书获得1994年韩国漫画出版奖。[1]此书之内容与传统历史大相迳庭，将古代朝鲜描述成一个领土涵盖中国、朝鲜半岛及日本的大帝国，中国古代人物、部落、日本皇室为朝鲜民族后裔，朝鲜语为全世界语言之母等等，其另类史观引发三国争议。|| 作者:  金珊瑚 语言:  朝鲜语 原名:  대쥬신제국사 ISBN:  9788900036329 出版日期:  1994年 出版商:  동아 출판사 类型:  漫画 
《人口论》（英语：An Essay on the Principle of Population），于1798年由人口学家马尔萨斯发表，为政治经济学的经典之作。|| 媒介:  Print 作者:  托马斯·马尔萨斯 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  An Essay on the Principle of Population ISBN:  NA 出版日期:  1798 题材:  人口 出版商:  J. Johnson, London 
《福尔摩沙历史与地理的描述》[1]（英语原书名：An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan，意译为“日本天皇之属岛福尔摩沙历史与地理的描述”），是在1704年于欧洲出版的一本声称有关台湾的专书，作者撒玛纳札（George Psalmanazar，1679年－1763年）自称是来自台湾的原住民。书中对台湾的历史背景及地理状况，以及岛上居民之宗教信仰、风俗习惯等，有详尽的描述。后来发现，作者并不是什么台湾原住民；他对台湾的地理、历史、宗教信仰的描绘，和动物与植物的叙述，也都是凭空捏造的，因为他根本没去过台湾。|| 作者:  乔治·萨玛纳札 出版地:  伦敦 语言:  拉丁文、英文 原名:  An Historical and Geographical Description of Formosa, an Island subject to the Emperor of Japan 出版日期:  1704年 题材:  旅行 (幻想)、台湾 
ESPN（英文：Entertainment Sports Programming Network，娱乐与体育节目电视网，一般简称ESPN）是一间24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网。最初ESPN也播放娱乐节目，后来全力发展体育节目。该企业由斯科特·拉斯穆森（Scott Rasmussen）与其父比尔·拉斯穆森（Bill Rasmussen）创立，并于1979年9月7日开播，当时的主席兼执行长是切特·西蒙斯（Chet Simmons）。现任ESPN主席为George Bodenheimer（1998年11月19日至现在）。Bodenheimer亦从2003年3月3日起兼任ABC体育的主席。其著名节目世界体育中心（SportsCenter presented by CDW）从首播至2002年8月25日止共播出25,000集。ESPN主要播送的节目都在康涅狄格州布里斯托（Bristol）摄影棚作业，办公室设在夏洛特、旧金山和洛杉矶（2009年启用）。ESPN及ESPN国际在美国9000万家庭和全球147个国家可以收看。ESPN的公司名称由1985年2月开始由“娱乐与体育节目网”缩短为“ESPN Inc.”，ESPN亚洲版在2013年1月28日改名为FOX体育台（中国大陆地区除外）。|| 所有者:  华特迪士尼公司 华特迪士尼（80%） 赫斯特集团（20%） 开播日期:  1979年9月7日 播出地区:  美国、亚洲 旧称:  娱乐与体育节目网 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 口号:  世界体育领导者 总部地点:  美国康涅狄格州布里斯托 美国加州三藩市 
《墨氏家族的成人礼》（英语：The Adventure of the Musgrave Ritual）是柯南·道尔所著的福尔摩斯探案的56个短篇故事之一，收录于《福尔摩斯回忆录》，此故事是福尔摩斯向华生讲述自己早期的探案经过。|| 作者:  柯南·道尔 出版地:   英国 语言:  英文 系列:  福尔摩斯探案 原名:  The Adventure of the Musgrave Ritual 出版日期:  1894年 类型:  短篇小说 
《汤姆历险记》（英语：The Adventures of Tom Sawyer）是一部美国著名的儿童文学作品，出版于1876年，作者为马克·吐温。作品以距离发行当时30至40年前的美国密苏里州圣彼得堡（虚构地点）为舞台背景，讲述少年汤姆·索亚与哈克贝里·费恩（英语：Huckleberry Finn）等伙伴冒险的故事。汤姆是顽童的角色，在美国深受小孩的欢迎。|| 封面设计:  马克·吐温 媒介:  纸本（精装、平装） 作者:  马克·吐温 出版地:  美国 语言:  英文 原名:  The Adventures of Tom Sawyer ISBN:  NA 出版日期:  1876年 页数:  275页 插图:  True Williams 下一部作品:  《顽童历险记》 类型:  教育小说、流浪汉小说、讽刺文学、通俗文学、儿童文学 
《红宝石迷雾》（英语：The Ruby in the Smoke）是菲力普·普曼系列悬疑冒险小说《英伦悬疑四部曲》的第一部，于1985年出版。故事背景设定于1872年的英国，少女莎莉·拉赫特的父亲拉赫特上尉在一场海难中身亡，使她瞬间成为孤儿。莎莉收到马区朋克少校来信警告，暗示拉赫特上尉的死并非意外。同时，阴险的侯兰夫人亦四处派人打探印度红宝石的下落，这枚红宝石是拉赫特上尉和马区朋克少校当年在印度所得的。|| 作者:  菲力普·普曼 出版地:  英国 语言:  英文 系列:  英伦悬疑四部曲 原名:  The Ruby in the Smoke 出版日期:  1985年 出版商:  牛津大学出版社 下一部作品:  《北方之星》 OCLC:  59171883 
udn tv是一个联合报系旗下的网络电视频道，该频道总部位于台湾新北市汐止区联合报系总部大楼。联合报系在2008年北京奥运举办期间推出联合影音网，并开始筹备开办udn tv。[1]2012年7月30日，国家通讯传播委员会召开委员会议，决议核准联合报系申请“UDN新闻台”。[2]|| 所有者:  联合报股份有限公司 开播日期:  2013年8月1日(电视)（6年279天） 2016年7月1日(网络)(3年310天) 语言:  国语 停播日期:  2016年7月1日 (电视) 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 备注:  自2016年7月1日起，因营运问题，改为网络播出。 国家／地区:   中华民国 口号:  不只是电视 udn tv, beyond tv. 总部地点:  台湾新北市汐止区大同路一段369号 
Yonnondio: From the Thirties 是美国作家蒂莉·奥尔森（Tillie Olsen）的小说。该小说创作于1930年代，但直到1974年才出版。小说细致描述了霍尔布鲁克（Holbrook）一家在1920年代艰难的生活。Yonnondio不仅探索了工人阶级家庭的生活，还涉及孕产、社会经济秩序和大萧条前的时代等主题。这是一部未完成的作品。|| 媒介:  印刷 作者:  蒂莉·奥尔森 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-440-09196-9 出版日期:  1974年 页数:  196页 出版商:  Delacorte Press 杜威分类法:  813/.54 22 类型:  小说 
now报价台（now data），是香港第一个二十四小时不停财经报价的频道。now报价台于2010年3月15日启播，当时该频道选台号码为336。|| 所有者:  now宽带电视 开播日期:  2010年3月15日 语言:  粤语 香港now宽带电视:  336频道 播出地区:  香港 姊妹频道:  now财经台 now直播台 now新闻台 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 宽带电视 香港now宽带电视:  336频道 类别:  财经报价 总部地点:   香港湾仔电讯大厦 
now宽带电视航班信息是now宽带电视与香港国际机场合作其中一条自制航班信息频道，于2008年8月6日启播。该频道提供互动航班功能，观众只须按下遥控器上的相应按钮，即可观看由香港国际机场提供的各类航班信息。|| 所有者:  now宽带电视 开播日期:  2008年8月6日 语言:  粤语 香港now宽带电视:  377频道 播出地区:  香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 宽带电视 香港now宽带电视:  377频道 类别:  航班信息 总部地点:   香港湾仔电讯大厦 
now宽带电视交通频道是now宽带电视一条自制交通信息频道，于2003年启播。该频道播放运输署多部户外摄影机的影像，显示香港岛、九龙、屯门公路及荃湾的交通情况。now宽带电视交通频道于2003年9月启播，当时该频道选台号码为75。而现在的选台号码要到2006年5月10日选台号码重整为三位数字当日才启用。|| 所有者:  now宽带电视 开播日期:  2003年 语言:  粤语 香港now宽带电视:  375频道 播出地区:  香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 宽带电视 香港now宽带电视:  375频道 类别:  交通信息 总部地点:   香港湾仔电讯大厦 
now宽带电视天气频道是now宽带电视其中一条自制天气预报频道，于2003年启播。该频道提供互动天气报告功能，观众只须按下遥控器上的相应按钮，即可观看由香港天文台提供的各类天气信息，包括香港的分区天气、香港天气预报、七天天气预报和中国及世界各大城市的天气及气温资料。|| 所有者:  now宽带电视 开播日期:  2003年 语言:  粤语 香港now宽带电视:  376频道 播出地区:  香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 宽带电视 香港now宽带电视:  376频道 类别:  天气信息 总部地点:   香港湾仔电讯大厦 
亚洲联合卫视于2013年启播，是第五条卫星频道，以国语广播。|| 所有者:  亚洲联合广播电视集团 开播日期:  2013年5月28日 语言:  国语 亚洲联合卫视官方网站:  点击观看 停播日期:  2018年2月12日 播出地区:   香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 收看方法 在线收看／OTT 亚洲联合卫视官方网站:  点击观看 类别:  华语娱乐频道 总部地点:   香港 
有线天气台（英语：i-CABLE Weather Channel[1]）是香港有线电视拥有的一条天气信息频道，该频道由香港有线新闻有限公司提供。有线天气台成立后，各电视台纷纷效法，成立类似性质的频道，包括now宽带电视的天气频道，以及中国大陆的中国天气频道。|| 所有者:  香港有线电视有限公司 开播日期:  2003年 停播日期:  2019年8月1日 播出地区:   香港 国家／地区:   香港 类别:  天气信息 总部地点:   香港荃湾 
有线电视预告台是香港有线电视的其中一个新闻信息频道，于1997年4月1日启播。以24小时不断循环播放的简明电子节目指南，提供最新的有线电视各频道电视节目时间表及节目精选片段广告。|| 开播日期:  1997年4月1日 停播日期:  2009年11月3日 画面格式:  4:3 播出地区:  香港 
香港有线卫视新知台（Horizon），由香港有线娱乐有限公司制作，并在香港有线电视播放的其中一个娱乐频道，2003年于香港启播，为华语综合娱乐信息频道，24小时播放全球娱乐新闻、综艺、戏剧、时尚潮流、科技、生活、文化及专题节目。自制节目包括“娱乐新知”，每天由不同主播报导亚洲以至好莱坞最新鲜娱乐消息、娱乐圈动态。2010年1月19日凌晨2时起，有线卫视新知台终止节目广播，但有线方面没有说明任何原因。|| 所有者:  香港有线卫星电视有限公司 开播日期:  2003年10月31日 停播日期:  2010年1月19日 播出地区:  香港、中国大陆、美洲、马来西亚、日本 国家／地区:   香港 类别:  娱乐综合 总部地点:   香港荃湾 
澳门博览台（Macao Cultural Channel），是香港有线电视的其中一个博彩及娱乐综合频道，一直以提供澳门赛马为主，其后开始提供澳门文化及娱乐信息。自频道启播伊始，即主要播放澳门赛马会专辑，及在澳门赛马日会直播赛事，亦会播放澳门赛马的赛前分析、晨操及直播《澳门逸园赛狗赛况》，直至2006年尾加入播放由澳门莲花卫视提供的节目。|| 所有者:  香港有线电视有限公司 开播日期:  2002年 停播日期:  2017年9月1日 播出地区:   香港 国家／地区:   香港 类别:  赛马/赛狗/信息 总部地点:   香港荃湾 
道通天地（Taoist TV）于2004年启播，是全球唯一以24小时播放的道教电视频道，以粤语广播。|| 所有者:  蓬瀛仙馆 开播日期:  2004年 语言:  粤语 画面格式:  16:9 480i （标清） 播出地区:  香港 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  道教频道 总部地点:   香港 
鼠年行运要点相（英语：Year of the Rat: Your Face Your Fate）是香港电视娱乐旗下ViuTV制作的一套玄学信息节目，为点相系列的新春特辑篇，由陈柏宁（利君牙）、英健朗（小占）、柯翠婷（盘菜莹子）及命理专家皓云师傅主持，于2020年1月18日首播，共2集[1]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 拍摄／制作年份:  2020年 播出日期:  2020年1月18日 (2020-01-18)－2020年1月25日 (2020-01-25) 每集长度:  60分钟（含广告） 首播频道:  ViuTV 制作国家／地区:   香港 集数:  2 格式:  玄学信息节目 主持:  陈柏宁、英健朗、柯翠婷、皓云师傅 图像制式:  高清电视 1080i 播出国家／地区:   香港 播出时间:  2020年1月18日 20:30－21:30 2020年1月25日 21:30－22:30 
点心卫视是一个地区性的粤语卫星电视频道，于2007年3月30日首播。以信息娱乐电视节目为主，目标是大珠三角地区观众和海外华人，创办人为香港传媒人司徒杰以及香港演艺学院校董会成员庞俊怡。|| 所有者:  粤港电视集团有限公司 开播日期:  2007年3月30日，​13年前​（2007-03-30） 语言:  粤语 （部分节目除外） 停播日期:  2020年3月25日 播出地区:  香港、澳门 网站:  频道官方网站 国家／地区:   香港 类别:  华语综艺娱乐 总部地点:   香港 
土耳其广播电视公司儿童频道（土耳其语：TRT Çocuk）是土耳其广播电视公司一条于2008年开播的电视频道，主要播放各类儿童卡通、戏剧和娱乐节目。这条频道曾经在2011年至2017年期间与土耳其广播电视公司学校频道共享一条频道，并于2017年开播高清电视信号。|| KabloTV:  第444频道（高清） 第914频道（标清） 所有者:  土耳其广播电视公司 语言:  土耳其语 试播日期:  2008年10月24日 网站:  http://www.trtcocuk.net.tr DFH Network:  第7频道 Türksat 4A:  11054 V 30000（高清） 11958 V 27500 5/6（标清） Türksat 3A:  11096 H 30000 5/6 国家／地区:   土耳其 Tivibu:  第111频道（高清） 第310频道（标清） Yamal 301:  10972 H 11200 3/4 Filbox:  11096 H 30000 5/6 Turkcell TV+: + 第116频道 开播日期:  2008年11月1日 Ziggo（荷兰）:  第776频道 画面格式:  16:9 576i（标清电视） 16:9 1080i（高清电视） 播出地区:  土耳其、阿塞拜疆、 北塞浦路斯和美国 D-Smart:  第125频道 Eutelsat 7A:  10762 V 30000 3/4 Vodafone TV:  第21频道 口号:  这里有杜鹃！（Cuckoo İşte!） Digiturk:  第160频道 Galaxy 19:  11960 V 22000 3/4 总部地点:   土耳其安卡拉 
瑞典电视台儿童频道（瑞典语：SVT Barn），前称儿童频道（Barnkanalen），是瑞典电视台一条于2002年开播的电视频道，主要播放各类儿童和青少年节目。这条频道创立初期只会在每周工作日早上6时30分至晚上6时播放节目，但后来已经逐步变为现时每日早上5时至晚上8时均会播放节目。|| Bredbandsbolaget:  频道不详 所有者:  瑞典电视台 收视份额:  2.6%（2018年，数据来自MMS） 语言:  主要为瑞典语，另设有以芬兰语和萨米语播放的节目 旧称:  儿童频道（Barnkanalen） （2002年至2008年） 瑞典电视台B频道（SVTB） （2008年至2012年） 姊妹频道:  瑞典电视台第一台 瑞典电视台第二台 瑞典电视台24频道 瑞典电视台国际频道 知识频道 网站:  https://www.svt.se/barnkanalen/ Com Hem:  第149频道（高清） 第153频道（标清） 国家／地区:   瑞典 Elisa（芬兰）:  第43频道[2] Viasat:  第11、39或159频道 地面数码电视:  第98频道（标清） 第100频道（高清） 开播日期:  2002年12月23日 画面格式:  16:9 576i（标清电视） 16:9 1080i（高清电视） 播出地区:   瑞典 Teracom:  第98频道 Canal Digital:  频道不详 口号:  瑞典最佳儿童频道 （Sveriges bästa barnkanal） FastTV:  第6频道 总部地点:   瑞典斯德哥尔摩 Tele2Vision:  第10频道 Telia Digital:  第14频道 
momo亲子台，为优视传播的儿童频道，于2006年1月1日开播。由于该频道的标志是一只粉红色毛虫，故俗称“毛虫台”；2007年并购纬来儿童台。收播时间为每天04:00至06:00。2014年10月29日起，正式启用高画质版本频道“momo亲子台HD”。|| 所有者:  优视传播股份有限公司 富邦金控创业投资股份有限公司 开播日期:  2006年1月1日（14年128天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 台湾世新/国声有线电视:  23频道（HD） 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  24频道 总部地点:  台北市内湖区洲子街71号3楼之1、3楼之2 
纬来儿童台，是纬来电视网旗下针对儿童族群所开设的专门频道，英文名称为“Q TV”。2005年10月，行政院新闻局核发《卫星广播电视事业执照》给纬来儿童台。2006年1月1日，纬来儿童台正式开播，为纬来电视网旗下的第七个自营频道。|| 开播日期:  2006年1月1日 停播日期:  2007年6月18日 播出地区:  台湾 国家／地区:   中华民国（台湾） 总部地点:  台湾 
momo亲子台，为优视传播的儿童频道，于2006年1月1日开播。由于该频道的标志是一只粉红色毛虫，故俗称“毛虫台”；2007年并购纬来儿童台。收播时间为每天04:00至06:00。2014年10月29日起，正式启用高画质版本频道“momo亲子台HD”。|| 所有者:  优视传播股份有限公司 富邦金控创业投资股份有限公司 开播日期:  2006年1月1日（14年126天） 画面格式:  1080i 16:9（HD） 480i/NTSC 16:9（SD） 播出地区:  台湾 网站:  频道官方网站 台湾世新/国声有线电视:  23频道（HD） 国家／地区:   中华民国（台湾） 台湾全国有线电视:  24频道 总部地点:  台北市内湖区洲子街71号3楼之1、3楼之2 
《救命饮食》的作者是康奈尔大学营养生物化学系雅各布·古尔德·舒尔曼荣誉退休教授T·柯林·坎贝尔博士以及他的儿子医生小汤马斯·M·坎贝尔。2005年1月，本书英文版首次于美国发行，到了2013年10月销售量已超过一百万本，成为美国最畅销的营养类书籍之一。[1]|| 作者:  T·柯林·坎贝尔, 汤马斯·M·坎贝尔二世 出版地:  美国 ISBN:  1-932100-38-5 出版日期:  2005年1月 页数:  417页 (第一版) 题材:  营养科学 出版商:  BenBella Books (英文) 柿子文化 (繁体中文) 中信出版社 (简体中文) 下一部作品:  救命饮食2．不生病的秘密：黑心的不只是食物，你该如何挽救自己与家人的健康！ 中文出版日期:  2013.11.06 
《盲目的肉食主义：我们爱狗却吃猪、穿牛皮？》（Why We Love Dogs, Eat Pigs, and Wear Cows）是美国社会心理学者梅乐妮·乔伊于2009年出版的著作，内容在讲述信念体系与肉食心理学，或称“肉食主义”[1]。2001年，乔伊发明肉食主义一词，并在2003年撰写的博士论文中进一步发展此概念[2][3]。肉食主义隶属于物种歧视之下[3]:9–12，恰与道德上的纯素主义形成对比。纯素主义是指在道德上努力不去食用或使用肉品和其他的动物产品。|| 作者:  梅乐妮·乔伊 出版地:  美国 ISBN:  1-573-24461-9 出版日期:  2009年（英文） 2016年11月（繁体中文） 页数:  204 页 出版商:  Conari Press 杜威分类法:  641.36 LC分类法:  TX371.J69 2010 类型:  饮食 OCLC:  316832932 
《BREAKERS》（朝鲜语：브레이커스，英语：BREAKERS）为韩国Mnet综艺节目[1]，由Key（SHINee）主持[2][3]，而知名创作歌手PENOMECO、Colde、Cha Ji Hye、周永、Samuel Seo、20 Years of Age、Mia、Jeong Jae、Hui等人参与，节目主轴为创作型歌手的音乐对决，并结合观众和网友投票评判高下。|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  2018年4月20日 (2018-04-20)－2018年6月8日 (2018-06-08) 每集长度:  约 分钟 首播频道:  Mnet 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  8 声音制式:  三维声 类型:  真人实境秀、综艺节目 主持:  Key（SHINee） 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期五晚间 11点0分(KST) 
《EVERGLOW LAND》（朝鲜语：에버글로우 LAND）是以韩国乐华娱乐公司旗下的女子团体EVERGLOW为主角所拍摄的真人实境秀综艺节目。2019年8月13日于韩国Mnet频道首播。[1]|| 制作公司:  Mnet 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年8月13日－2019年9月10日 发行公司:  CJ ENM Music Digital Studio M2 首播频道:   韩国 Mnet 别名:  에버글로우 LAND 制作人:  朴珉熙(音译) 国家／地区:   韩国 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 主持:  EVERGLOW 图像制式:  1080i (HDTV) 播出时间:  星期二20:00（KST） 开创:  Mnet 导演:  李汉亨（音译） 每集长度:  50分钟 集数:  5集 类型:  综艺节目、真人实境秀 机位:  多机位拍摄 
《少年24》（朝鲜语：소년24 英语：Boys24）为CJ E&M 花费三年的时间进行企划，投资约250亿韩元 (约新台币6.9亿元) 的长期企划大型节目，由5,500名没有所属经纪公司的志愿者中选出49位成员出演节目，接著于节目中选出24人，之后透过公演活动最后选出9人，到男团IN2IT诞生为止约为一年半时间[1]。|| 制作公司:  N2 Studios Ltd. 语言:  朝鲜语 播出日期:  2016年6月18日－2016年8月6日 首播频道:  Mnet 集数:  8 国家／地区:   韩国 类型:  出道实录、生存节目 主持:  吴涟序 播出时间:  逢星期三晚上11:30 
《 GOT YA! 公园少女》（朝鲜语：GOT YA! 공원소녀，英语：GOT YA! Gong Won So Nyeo）为韩国Mnet电视台2018年推出的综艺节目[1]，由金信英、Dindin（朝鲜语：딘딘）、孙东云（HIGHLIGHT）、素珍（Girl's Day）共同主持[2]，主角为公园少女[3]，节目主轴为以四位MC给予任务修练，获得更多公园区域的游戏，并在游戏中同时观察公园少女的日常生活为基础，为全新形式的偶像实境节目[4]。此节目同时也是是女团公园少女的第一个团综[5]。|| 主演:  金信英、Dindin（朝鲜语：딘딘）、孙东云（HIGHLIGHT）、素珍（Girl's Day）、公园少女 语言:  朝鲜语 播出日期:  2018年8月2日 (2018-08-02)－2018年10月4日 (2018-10-04) 每集长度:  约 分钟 首播频道:  Mnet 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  10集 声音制式:  三维声 类型:  真人实境秀、综艺节目 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期四 19:30(KST) 
《GOOD GIRL：谁洗劫了电视台》（朝鲜语：GOOD GIRL : 누가 방송국을 털었나）为韩国Mnet推出的音乐综艺节目，从地下Rapper、现役偶像到人气歌手，10位不同类型的韩国顶级女子Hip-hop、R&B音乐人，为了获得奖金组成团队，与每个任务的对手团队，以华丽表演展开对决。节目于5月14日晚8点30分首播。[1][2]|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  2020年5月14日 (2020-05-14)－ 首播频道:  Mnet、 tvN 制作国家／地区:   大韩民国 别名:  GOOD GIRL 声音制式:  三维声 类型:  韩国综艺 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期四 晚间 8:30 (KST) 
《PRODUCE 101 第二季》（朝鲜语：프로듀스 101 시즌 2）是韩国Mnet频道在2017年推出的韩国第一个“经纪公司大型企划男团”新男团选拔／生存实境节目，节目以《PRODUCE 101》第一季作为蓝本，以101名来自不同经纪公司的男练习生作为主角，在节目中同吃同住、完成各种任务，最后获选的11名成员将会组成一个团体，并以YMC娱乐旗下艺人的身份进行为期1年6个月的活动至2018年12月31日。节目最终回中公布团体名为Wanna One（朝鲜语：워너원）。|| 续作:  PRODUCE 48 PRODUCE X101 制作公司:  AKA TV CJ E&M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2017年4月7日 (2017-04-07)－2017年6月16日 (2017-06-16) 首播频道:  Mnet 前作:  PRODUCE 101 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 主持:  宝儿 (BoA) 图像制式:  HDTV 1080i 播出时间:  星期五 23:00 - 01:20 (韩国时间) 延长或提早10分钟结束 相关节目:  Wanna One GO 导演:  安俊英 每集长度:  约120分钟 制作国家／地区:   韩国 集数:  11 类型:  出道实录、生存节目 播出国家／地区:   韩国 
《MIX & MATCH》（朝鲜语：믹스앤매치）是YG Entertainment继2013年的《WIN》出的生存节目，于2014年9月2日举行了记者会公布有关此节目的内容及成员。开播日期为2014年9月11日，逢星期四韩国时间晚上11点在Mnet播放，同时也在Naver网上直播。参与这节目的成员包括在《WIN》输了的Team B成员—B.I、Bobby、金振焕、宋允亨、金东赫、具俊会 六人，以及另外三名练习生—郑粲右、郑镇馨、梁洪硕，当中B.I、Bobby、金振焕已不必再选拔并会出道，另外六人则会再选四人出来进行出道。以70%的观众投票和30%的评审分数为选拔机制，最后选出来的七人将以团名“iKON”出道[1]。|| 主演:  见#成员资料 语言:  朝鲜语 片尾曲:  《Wait For Me》 播出日期:  2014年9月11日－2014年11月6日 每集长度:  约50分钟 首播频道:  Mnet 集数:  9 国家／地区:   韩国 主题曲:  《SHOW TIME》 类型:  音乐、出道实录、生存节目 播出时间:  每周四韩国时间23:00 
《Road to Kingdom》（朝鲜语：로드 투 킹덤），韩国Mnet电视台于2020年4月推出的综艺，李多熙及张圣圭主持，由7组K-POP新进男团出演竞争：PENTAGON、ONF、GOLDEN CHILD、THE BOYZ、ONEUS、VERIVERY、TOO，最终优胜的一或两组团体，将获得参与《Kingdom》的参与权。此节目是《Queendom》的后续节目、《Kingdom》的前传节目。[1][2][3] 台湾由爱奇艺台湾站于每周四晚上 无字版抢先看 每周五中午 字幕版播出。|| 制作公司:  Mnet THE M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2020年4月30日 (2020-04-30)－ () 首播频道:  Mnet 声音制式:  三维声 主持:  李多熙、张圣圭 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  星期四 晚间8时正（KST） 相关节目:  Queendom （2019年） Kingdom（2020年） 每集长度:  约80分钟 制作国家／地区:   大韩民国 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《Somebody》（朝鲜语：썸바디）为韩国Mnet于2018年推出的综艺节目[1][2]，节目主轴为不限舞蹈种类的10位舞者，寻找舞伴以及真爱的综艺节目[3][4]。10位舞者将于“暧昧之屋”中合宿一个月，并使用身体、舞蹈来表达感情、传达暧昧。|| 续作:  Somebody 2 语言:  朝鲜语 播出日期:  2018年11月23日 (2018-11-23)－2019年2月8日 (2019-02-08) 首播频道:  Mnet 标语:  Somebody To Love 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  每周五晚上11时0分（KST） 相关节目:  我女儿的男人们：爸爸正在看 (17年5月) Heart Signal (17年6月) 理论上完美的男人 (17年11月) Romance Package (18年2月) Heart Signal (第二季) (18年3月) 善茶坊 (18年4月) Love Catcher (18年7月) 成双成对 (18年7月) 恋爱的滋味 (18年9月) 善茶坊2 (18年10月) Somebody (18年11月) Before Some Rise (19年1月) 浪漫教练(19年1月) 亲吻 (19年3月) 傻瓜的恋爱 (19年3月) 工作室(19年5月) 恋爱的滋味 (第二季) (19年5月) 每集长度:  约90分钟 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  11集 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《Queendom》（朝鲜语：퀸덤），为韩国Mnet电视台于2019年8月推出的综艺节目[1]，由李多熙及张圣圭主持[2]，节目主轴为同时发行新单曲的6组K-POP大势女团（朴春、AOA、MAMAMOO、Lovelyz、Oh My Girl、(G)I-DLE）回归大战。最终一位能获得单独的回归秀[3][4]。10月31日最终舞台对决，冠军由MAMAMOO拿下，而亚军由Oh My Girl拿下。|| 制作公司:  Mnet THE M 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年8月29日 (2019-08-29)－2019年10月31日 (2019-10-31) 首播频道:  Mnet 声音制式:  三维声 主持:  李多熙、张圣圭 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  星期四 晚间9时20分（KST） 相关节目:  Road to Kingdom (2020年) Kingdom (2020年) 每集长度:  约80分钟 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  10集 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《PENTAGON MAKER》（朝鲜语：펜타곤메이커）为韩国Cube娱乐与Mnet TV合作，是2016年推出新男团PENTAGON的出道节目，五月起分别在Naver TVcast M2、Mnet Youtube 网络播放、Mnet TV 电视播放，八月起于Mnet Japan播放。|| 主演:  参见练习生、PENTAGON 语言:  朝鲜语 播出日期:  Naver TVcast: 2016年5月2日 Mnet TV: 2016年5月17日 Mnet Japan: 2016年8月14日－Naver TVcast: 2016年7月18日 Mnet TV: 2016年7月19日 首播频道:  Mnet TV、Naver TVcast 原作:   韩国 制作国家／地区:   韩国 集数:  Naver TVcast 12集、Mnet TV 10集 类型:  音乐、竞赛、出道实录 播出国家／地区:   韩国、 日本 播出时间:  每周二 23:00（当地时间） 
《超级实习生》（朝鲜语：슈퍼인턴，英语：Super Intern），为韩国Mnet电视台于2019年推出的综艺节目[2]，由朴轸永主持[3]，公司早于3年前废除实习生制度，因为太多前／现役职员想让自己的子女成为实习生，对没有直属关系的应征生不利[4]。节目主轴为不关注的是申请者的年龄、学历、性别、人脉、经历等，只凭借对JYP娱乐的SWOT分析[注 1]来选拔和任用实习人员（13人，白色项链），每周最佳实习生可获“超级实习生”的金项链和无用处会员卡。6周实习时间结束后，合格者可以成为JYP娱乐的正式员工（蓝色项链）[5][6]。申请者除了公开名字，和对任务有利的资料（例：语言能力），只有在淘汰后，或被录取，才公开个人资料。|| 制作公司:  Mnet 语言:  朝鲜语、英语、少量日语 播出日期:  2019年1月24日 (2019-01-24)-2019年3月14日 (2019-03-14)－ 首播频道:  Mnet 别名:  Super Intern 标语:  Think Brilliantly, Act Efficiently (想法新颖，效率快捷) [1] 拍摄地点:   韩国首尔为主 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  星期四晚上8时（KST） 主演:  朴轸永 每集长度:  约 75分钟（含广告） 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  8集 类型:  真人实境秀、综艺节目、职工生存秀 播出国家／地区:   大韩民国 
《Somebody 2》（朝鲜语：썸바디2）为韩国Mnet于2019年推出的综艺节目[1]，节目主轴为不限舞蹈种类的10位舞者，寻找舞伴以及真爱的综艺节目[2][3]。10位舞者将于“暧昧之屋”中合宿一个月，并使用身体、舞蹈来表达感情、传达暧昧[4]。本季来宾为：韩惠珍、Boom、李宜缜、李秀晶、韩善泉。|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年10月18日 (2019-10-18)－ 首播频道:  Mnet 前作:  Somebody 标语:  Somebody To Love 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  每周五晚上8时0分（KST） 相关节目:  我女儿的男人们：爸爸正在看 (17年5月) Heart Signal (17年6月) 理论上完美的男人 (17年11月) Romance Package (18年2月) Heart Signal (第二季) (18年3月) 善茶坊 (18年4月) Love Catcher (18年7月) 成双成对 (18年7月) 恋爱的滋味 (18年9月) 善茶坊2 (18年10月) Somebody (18年11月) Before Some Rise (19年1月) 浪漫教练(19年1月) 亲吻 (19年3月) 傻瓜的恋爱 (19年3月) 工作室(19年5月) 恋爱的滋味 (第二季) (19年5月) Love Catcher 2 (19年8月) 每集长度:  约90分钟 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  11集 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《TMI News》（朝鲜语：TMI 뉴스），为韩国Mnet电视台于2019年推出的综艺节目[1]，过往由尹普美（Apink）、全炫茂、朴俊亨 （g.o.d）、DinDin等人[2]共同主持，目前由全炫茂及张度练共同主持，节目主轴为搜罗娱乐圈和韩国各行各业偶像级人士，挖掘他们冷门的爆料或不广为大众所知的资料和奇闻[3][4]，由Idol Room监制制作。|| 制作公司:  Mnet 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年4月25日 (2019-04-25)－2019年5月30日 (2019-05-30) 2019年7月31日 (2019-07-31)－2019年11月27日 (2019-11-27) 2020年1月15日 (2020-01-15)－ 现在 首播频道:  Mnet 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  韩国时间每周四晚间8 时（KST）（第1集至第6集）、韩国时间每周三晚间8 时（KST）(第7集至现在） 主演:  全炫茂（第一期至今）、尹普美（Apink）（第一期至第六期）、朴俊亨 （g.o.d）（第一期至第六期）、DinDin（第一期至第六期）、张度练（第七期至今） 每集长度:  约75分钟 制作国家／地区:   大韩民国 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《The Call》（朝鲜语： 더 콜）为韩国Mnet、tvN推出的音乐综艺节目，出演者向希望合作的对象，发送Love call邀请，在交错的Love call中成功组队后，制作新歌及舞台，节目由《看见你的声音》节目组制作。[1][2] 第一季于2018年5月4日开始，由 李尚敏、俞世润主持，辉晟、金范洙、金钟国、申升勋、Ailee等出演。 第二季于2019年7月5日开始，由金钟国主持，尹钟信、尹敏洙、UV 、韶宥等出演。|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  第一季： 2018年5月4日 (2018-05-04)－2018年6月29日 (2018-06-29) 第二季： 2019年7月5日 (2019-07-05)－2019年9月13日 (2019-09-13) 首播频道:  Mnet、tvN 季数:  2 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  第一季：8集 第二季：10集 声音制式:  三维声 类型:  韩国综艺、真人实境秀 主持:  第一季：李尚敏、俞世润 第二季：金钟国 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期五 晚间 8:10 (KST) 
《留学少女》（朝鲜语：유학소녀），是Mnet一部记录10名热爱K-POP的充满热情的外国少女们，经过4周集体生活完成课题的过程的真人秀节目。JR、旼炫（NU'EST）担任故事讲述者[1][2]。2019年7月4日，推出单曲《Popsicle》。|| 制作公司:  Mnet 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年5月23日 (2019-05-23)－2019年7月18日 (2019-07-18) 首播频道:  Mnet 别名:  UHSN : Ticket to K-POP 拍摄地点:   韩国 声音制式:  三维声 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  每周四晚间11时（KST） 主演:  JR、旼炫（NU'EST） 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  9 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《我心中的抒情曲》（朝鲜语：내 안의 발라드，英语：Wanna be singers）为韩国Mnet推出的音乐综艺节目，6位入门抒情歌手，要经过三次舞台挑战，每次平均分符合要求，才能得到两首新曲，最终发行六首新曲的专辑。由韩惠珍主持，申升勋担任导师，金东炫、文世润、张圣圭、尹贤旻、朱宇宰 、刘在焕（朝鲜语：유재환）出演。[1][2][3]|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  2020年2月21日 (2020-02-21)－ 首播频道:  Mnet 制作国家／地区:   大韩民国 别名:  （英文） 声音制式:  三维声 类型:  韩国综艺 主持:  韩惠珍 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期五 晚间 9:10 (KST) 
《不是你所认识的我》（朝鲜语：니가 알던 내가 아냐，英语：Not the Same Person You Used to Know[1]）为韩国Mnet于2018年推出的综艺节目[2]，由李寿根、张度练、DinDin、JR（NU'EST）等人共同主持[3]，节目主轴为观看主角的日常生活VCR并猜测下一行动，是新概念问答游戏节目[4][5]。|| 续作:  不是你所认识的我V2 语言:  朝鲜语 播出日期:  2018年12月20日 (2018-12-20)－2019年1月24日 (2019-01-24) 每集长度:  约80分钟 首播频道:  Mnet 制作国家／地区:   大韩民国 声音制式:  三维声 类型:  真人实境秀、综艺节目 主持:  李寿根、张度练、 DinDin、JR（NU'EST） 图像制式:  1080i 高清电视 播出国家／地区:   大韩民国 播出时间:  星期四 晚间11时整（KST） 
《不是你所认识的我V2》（朝鲜语：니가 알던 내가 아냐 V2，英语：Guess My Next Move V2)是韩国Mnet于2019年推出的综艺节目，为不是你所认识的我的第二季，由张圣圭、李尚敏、Boom、郑惠成、DinDin等人共同主持，节目主轴为观看主角的日常生活VCR并猜测下一行动，是新概念问答游戏节目，与过往第一季不同，本季将分为相关人员与非相关人员进行对决。|| 语言:  朝鲜语 播出日期:  2019年6月27日 (2019-06-27)－2019年8月15日 (2019-08-15) 首播频道:  Mnet 前作:  不是你所认识的我 声音制式:  三维声 主持:  张圣圭、李尚敏、Boom、郑惠成、DinDin 图像制式:  1080i 高清电视 播出时间:  星期四 晚间8时整（KST） 每集长度:  约80分钟 制作国家／地区:   大韩民国 集数:  7 类型:  真人实境秀、综艺节目 播出国家／地区:   大韩民国 
《滚石杂志》（英语：Rolling Stone Magazine）是美国的权威音乐杂志，创办于1967年，由Jann Wenner与Ralph J. Gleason两人共同创办。滚石杂志是目前对于西洋乐坛影响力最大的文化刊物之一，它虽然不像告示牌杂志（Billboard Magazine）有设立常态性的排行榜和奖项，但是该杂志不定期发表的各项排名信息，仍受到业界相当重视，尤其是该杂志对于各项音乐作品的乐评，精辟独到见解严苛，这些都使滚石杂志成为具有公信力的权威音乐性杂志。|| 总部所在地:  纽约州纽约市 语言:  英语 公司:  Wenner Media LLC 网站:  www.RollingStone.com ISSN:  0035-791X 发行者:  Jann Wenner 创刊地区:   美国 首发日期:  1967年11月9日 (1967-11-09) 创办人:  Jann Wenner, Ralph J. Gleason 类别:  音乐杂志 
Reynal & Hitchcock（美国）《小王子》（法语：Le Petit Prince、英语：The Little Prince），是法国贵族作家、诗人、飞行员先驱安托万·德·圣修伯里创作的最著名的小说，发表于1943年。作为法语书籍中拥有最多读者和译本的小说，《小王子》曾当选为20世纪法国最佳图书。它是世界最畅销的图书之一，被翻译成250多种语言和方言[2]，全世界迄今已售出两亿多册，年销售一百多万册。[3][4][5]|| 上一部作品:  《战区飞行员》（法语：Pilote de guerre）英文版书名《航向阿哈斯》（英语：Flight to Arras）（1942） 作者:  安东尼·圣修伯里 语言:  法语等250多种其他语言 出版日期:  1943（R&H）/1945（Gallimard） 插图:  圣修伯里 出版商:  Reynal & Hitchcock（美国） Gallimard（法国）[1] 下一部作品:  《给一个人质的信》（法语：Lettre à un otage/英语：Letter to a Hostage）（1944） 中文书名:  小王子 类型:  儿童文学 
《无声告白》（英语：Everything I Never Told You）是伍绮诗2014年发表的处女作长篇小说（英语：debut novel）[1][2][3]。本书是2014年亚马逊年度最佳书籍（英语：Amazon's Best Books of the Year）。小说围绕一个华裔-美国人的混血家庭，排行中间的女儿莉迪亚被发现在淹死一个湖里。伍绮诗用了六年时间、历经四个不同的草稿写就这部小说。[4]|| 作者:  伍绮诗 出版地:  美国 语言:  英语 原名:  Everything I Never Told You ISBN:  159420571X 出版日期:  2014 页数:  298 页[1] 出版商:  企鹅集团[1] 类型:  小说 
《基督教论坛报》是一份在台湾发行的基督教报纸，1965年10月31日由普世教会协会文字与文学委员会纪念台湾宣教一百周年而创立，标榜华人唯一跨教派、独立经营的基督教媒体。创刊时为周刊性质，2000年1月1日改为三日刊（每周二、五出刊），2003年1月1日改为双日报（每周二、四、六出刊）。为提升印刷品质并因应读者阅读习惯，2010年5月1日改为周三、周六出报，并强化周末专题报导，以“新闻杂志”形态呈现[1]。|| 总部:   中华民国（台湾） 售价:  新台币 语言:  正体中文 出版商:  基督教论坛基金会 拥有者:  基督教论坛基金会 创办人:  普世教会协会 创刊日:  1965年10月31日 
《台湾教会公报》（白话字： Tâi-oân Kàu-hōe Kong-pò），最初的名称为《台湾府城教会报》（白话字： Tâi-oân-hú-siâⁿ Kàu-hōe-pò，台罗拼音： Tâi-uân-hú-siânn Kàu-hūe-pò，闽南拼音： Dáiwán hùsinǎ Gâuhûebò），是1885年7月12日就开始在台湾发行的一份报纸，同时也是台湾历史上发行最悠久的报纸。这份报纸最初的创办人是长老教会英国籍牧师巴克礼，发行单位则是台湾基督长老教会“台湾教会公报社”（原称“聚珍堂”）。《台湾教会公报》以台语罗马字出版印刷著称。|| 总部:  (70144)台湾台南市东区青年路334号 售价:  新台币10元 语言:  白话字/正体中文/汉罗台闽语 网站:  http://www.pctpress.org/ 版式:  宽版 拥有者:  台湾基督长老教会台湾教会公报社 创办人:  巴克礼 类型:  周报 创刊日:  1885年7月12日（清光绪11年6月1日） 
知日，是一家创立于2011年1月的媒体。媒体内部自称其为“中国国内唯一专门关注日本的媒体品牌”，定位是“一个服务日系人群的内容提供商”和“广告创意公司”。[2]其杂志书“《知日》特集”每期以日本文化的某个方面为主题切入展开分析。[3]《知日》目前每月推出1本，已推出42本。定价35元到45元不等。|| 主编:  苏静，茶乌龙 语言:  简体中文 发行周期:  月刊[1] 公司:  中信出版社 创刊地区:   中华人民共和国 首发日期:  2011年1月 类别:  杂志书 
哥特式和洛丽塔圣经（ゴシック&ロリータバイブル）是一个日本时尚季刊“杂书”，代表杂志和书本的合并，该书注重于哥特式和洛丽塔时尚。此“杂书”由Index Communications在2001年首次发行，并且是日本时尚杂志“Kera”的副刊。|| 主编:  Jenna Winterberg, Michelle Nguyen 语言:  日语 发行周期:  季刊 公司:  Index Communications Tokyopop 创刊地区:  日本 创刊日期:  2001 发行量:  100,000 (2008)[1] 
《公主与哥布林》（The Princess and the Goblin）是乔治·麦克唐纳的一部奇幻小说，1872年由Strahan & Co.首次出版。八岁的公主艾琳（Irene）孤独地生活在一个荒凉的山中王国里，只有其女仆“洛蒂”（"Lootie"）为伴。因为母亲早死而父亲忙于国务，她并不知道地底的哥布林的存在。|| 媒介:  印刷 作者:  乔治·麦克唐纳 出版地:  英国 语言:  英语 ISBN:  NA 出版日期:  1872 出版商:  Strahan & Co 下一部作品:  公主与柯迪 类型:  儿童文学 奇幻小说 
Zee TV（印地语：ज़ी टीवी）是印度的一家电视台，1992年10月开播，透过有线电视及卫星电视向全球播出。Zee TV总部位于印度马哈拉施特拉邦首府孟买，隶属于爱索尔集团（英语：Essel Group）旗下的Zee娱乐事业（英语：Zee Entertainment Enterprises）（爱索尔集团还拥有运营多个新闻财经频道的Zee News（英语：Zee News）公司）。Zee TV也是印度最大的商业电视传媒之一[1]。|| 所有者:  Zee Entertainment Enterprises Ltd. 开播日期:  1992年10月2日 语言:  以印地语为主 画面格式:  576i 4:3/16:9 1080p 16:9 播出地区:  全球 姊妹频道:  列表 Zee Anmol Zee Cinema Zee Action Zee Classic Zing Zee ETC Bollywood Zee Smile Zee Trendz Zee News Zee Telugu Zee Studio Zee Café Zee 24 Ghante Chhattisgarh Zee Hindustan Zee Business Zee Salaam Zee Punjabi Zee Drama Zee Bangla Zee Kalinga Zee Kalinga News Zee Marathi Zee Talkies Zee 24 Taas Zee Kannada Zee Tamil Zee Aflam Zee Alwan Zee Asahi JTBC Zee TV &pictures &TV Zee Sarthak TV Zee Living Zee Magic Zee Next Wion Tv 网站:  频道官方网站 国家／地区:   印度 口号:  हर लम्हा नयी उम्मीद （每个瞬间的新希望） 
国际西藏邮报（英语：Tibet Post International）是一家由一群藏族记者创建的非营利性独立网络新闻媒体，附属于喜马拉雅文教信托基金会，其前身为流亡印度的益西曲桑于2007年12月10日在印度喜马偕尔邦达兰萨拉麦罗甘吉（英语：McLeod Ganj）成立的藏人流亡网络社区——《西藏新闻社》[1]。益西曲桑希望通过媒体和教育的发展，创造和平非暴力的沟通途径，并且搭建一个平台，讨论图博媒体在流亡社群里的未来发展方向，以促进言论自由与政治民主进程。该报的初衷是“促进西藏境内外藏人社会的民主与言论的自由”[2]。该媒体紧密跟随西藏的动态发展，并报导西藏流亡机构的活动和运作，每天会发布一些新闻供读者了解与西藏有关的一些议题或信息等内容。这些议题有些是国际社会关注的，也有一些是中华人民共和国官方媒体报道的。该网站至今在中国大陆遭到全面封锁[3][4]。自2008年5月11日到2016年12月26日期间，该报网站访问量突破390万[5]。|| 总部:   印度达兰萨拉麦罗甘吉（英语：McLeod Ganj）达赖喇嘛寺庙路 语言:  藏文、中文、英文 网站:  www.tibetpost.net 版式:  大报 拥有者:  喜马拉雅文教信托基金会 创办人:  益西曲桑 类型:  日报 创刊日:  2007年12月10日 
《权力菁英》（英语：The Power Elite）是美国社会学家赖特·米尔斯1956年出版的著作。此书认为，经济（大型商业公司的执行长）、政治（政治领袖）与军事（高级将领）三者之间关系密切、具有共同利益，形成了美国社会的权力菁英。财富和权力的最上层是由这些人所占据，商业公司供养军事与政治，而政治与军事制订对商业公司有利的政策，军事与政治退休后被聘请至商业公司当顾问，所有一切权力与利益就在这三方团体中流动，然而数百万名普通公民仅如傀儡对此无所知觉，有所知觉者也无能为力打破这个结构。|| 作者:  赖特·米尔斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  The Power Elite 出版日期:  1956年 页数:  423 出版商:  牛津大学出版社 中文出版日期:  王逸舟译，桂冠图书股份有限公司，1994/08/01 类型:  政治学、社会学 OCLC:  647098653 
《毛主席语录》（又称《毛泽东语录》，简称《毛语录》）是前中国共产党中央委员会主席毛泽东著作中一些语句的选编本，因为最流行的版本用红色封面包装，又是中国共产党领袖的经典言论，所以文化大革命中被普遍称为“红宝书”。|| 媒介:  印刷 作者:  毛泽东 出版地:  中华人民共和国 语言:  现代汉语（简体中文） 大量外国语言 ISBN:  978-0-8351-2388-4 出版日期:  1964年1月 译者:  中共中央编译局毛泽东著作翻译室 编辑:  《解放军报》编辑部 出版商:  中国人民解放军总政治部 人民出版社 类型:  政治哲学 OCLC:  23380824 
《天龙八部》是作家金庸的一部长篇武侠小说。由于《射雕英雄传》中曾提及乔峰为洪七公的前任者和段智兴(一灯大师)的祖父和祖先，并曾提及大理段氏过去的事迹，因此本书也可为“射雕三部曲”的前传。|| 媒介:  纸本 上一部作品:  连城诀 作者:  金庸 出版地:   英属香港 语言:  中文 出版日期:  1963年 页数:  2130 题材:  武侠 出版商:  明河社 远流、远景 下一部作品:  侠客行 中文出版日期:  1963年 类型:  小说 
fhána（ファナ）为日本Lantis所属的音乐团体，由FLEET的佐藤纯一、s10rw的yuxuki waga以及Leggysalad的kevin mitsunaga3名男性所组成，之后在2012年秋时女性主唱towana正式加入。fhána主要为动漫与电视动画发行片头、片尾曲。|| 活跃年代:  2012年至今 职业:  歌手 唱片公司:  Lantis 网站:  https://fhana.jp/ 别名:  ファナ 音乐类型:  J-POP 国籍:   日本 经纪公司:  P._nc 英文名:  fhána 
《资本论》（德语：Das Kapital）是卡尔·马克思用德语写作、由弗里德里希·恩格斯等编辑的一部政治经济学著作，第一卷初版于1867年。这部作品对资本主义进行了批判性的分析，对日后社会科学和人文科学的诸多领域有着深远影响。|| 作者:  卡尔·马克思，弗里德里希·恩格斯（编辑） 出版地:  德国 语言:  德语，后被译成多种语言 原名:  Das Kapital: Kritik der politischen Ökonomie 出版日期:  1867—1894 类型:  经济学，政治理论 
《时间机器》（英语：The Time Machine）是英国著名小说家赫伯特·乔治·威尔斯在1895年发表的一部科幻小说。这本书也是威尔斯的第一部科幻小说。有评论家将这本书的出版认定为“科幻小说诞生元年”。|| 媒介:  印刷品（精装、平装） 作者:  赫伯特·乔治·威尔斯 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  The Time Machine ISBN:  NA 出版日期:  1895年 出版商:  William Heinemann 类型:  科幻小说 
《丽塔·海华丝与萧山克监狱的救赎》（英语：Rita Hayworth And Shawshank Redemption）是美国小说家史蒂芬·金所发表的中篇小说，收录于1982年的小说集《四季奇谭》里。为电影《刺激1995》的原著。|| 收录于:  四季奇谭 出版社:  维京出版社 远流出版社 人民文学出版社 媒介:  平装 作者:  史蒂芬·金 问世地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1982年 译者:  施寄青、赵永芬、齐若兰 原作书名:  Rita Hayworth And Shawshank Redemption 中文版:  2005年3月1日 2006年7月1日※（独册版） 收录小说类型:  中篇小说 类型:  剧情、心理现实主义 
Da-iCE（日语：ダイス），是日本的一个表演艺术团体及舞蹈流行音乐组合。所属经纪公司为爱贝克思管理，唱片公司为环球音乐 (日本)。1987年6月28日生于北海道。血型：B型。身高：172公分。Da-iCE的队长。团中担任 Performer。|| 活跃年代:  2011年至今 语言:  日语、英语 唱片公司:  环球音乐 (日本) 原文名:  Da-iCE（ダイス） 网站:  http://da-ice.jp/ Da-iCE (ダイス) OFFICIAL WEBSITE 音乐类型:  日本流行音乐 国籍:   日本 经纪公司:  爱贝克思管理 相关团体:  AAA[注 1] 罗马拼音:  Daisu 
DA PUMP（日语：DA PUMP／ダ・パンプ Da Panpu */?）是日本男子歌舞演唱组合，所属经纪公司为RISINGPRO，所属唱片公司为爱贝克思旗下厂牌SONIC GROOVE。1996年出道时团员为4人，均出身自冲绳县和冲绳演艺学校（日语：冲縄アクターズスクール）；经过多次成员更迭后，目前团员共有7人，其中团长ISSA（日语：ISSA (歌手)）为仅有的创团成员。|| 活跃年代:  1996年11月－ 唱片公司:  avex tune（日语：avex tune）（1997年－2010年） SONIC GROOVE（2011年－） 昵称:  DP 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  RISINGPRO 相关团体:  今井大介、SASA（作曲、编曲）、M.c.A・T 出道地点:   日本 
DiVA（ディーヴァ）是由FLAVE ENTERTAINMENT所属的AKB48成员选拔组成的一个日本女子组合。DiVA是继“Chocolove from AKB48”之后第二队由经纪公司office48所属的AKB48衍生团体，组合定义为“AKB48首个Dance & Vocal的组合。”|| 活跃年代:  2011年4月－2014年11月30日 唱片公司:  avex trax 网站:  https://web.archive.org/web/20110222200720/http://avexnet.jp/index.html avex network 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  FLAVE ENTERTAINMENT 相关团体:  秋元康 AKB48 出道地点:   日本 
小事乐团[1]（英语：Every Little Thing），日本流行乐团，所属公司是爱贝克思，简称ELT。1996年8月以单曲《Feel My Heart》出道，至今已发表了7张冠军专辑，6张冠军单曲，其第二张专辑《Time to Destination》销破352万，留名日本史上销售第10专辑。|| 活跃年代:  1996年至今 唱片公司:  avex trax 音乐类型:  J-POP 国籍:   日本 本名:  Every Little Thing 经纪公司:  艾回音乐 
Groovy Boyfriends（日语：グルーヴィー·ボーイフレンズ）为1992年组团，1999年解散的日本摇滚乐团。1994年，经由唱片公司Pony Canyon发行首张单曲“爱を全部あげたい”正式在音乐界出道。同年，首张专辑《TRIAD》发行之后，键盘手木村贵志（日语：t-kimura）离开Groovy Boyfriends。1997年，移籍进入avex group的旗下公司cutting edge（日语：cutting edge），1999年随著活动行程的结束，从此Groovy Boyfriends正式宣布解散。|| 活跃年代:  1992年－1999年 唱片公司:  Pony Canyon （1994年－1996年） avex group （1997年－1999年） 原文名:  グルーゔィー·ボーイフレンズ 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  cutting edge（日语：cutting edge） 相关团体:  Favorite Blue（日语：Favorite Blue） m.o.v.e 罗马拼音:  Guruvī Boifurenzu 出道地点:   日本 英文名:  Groovy Boyfriends 
girl next door（“女孩次世代”，前称“GIRL NEXT DOOR”），是一支日本乐队，所属公司是艾回音乐，成员包括2男1女。台湾avex的官方中文艺名为“女孩次世代”。出道单曲《偶然の确率》在日本获逾230万次收听率[1]。|| 活跃年代:  2008年至2013年 唱片公司:  Avex trax 音乐类型:  J-POP 国籍:   日本 经纪公司:  艾回音乐 
Fairies（フェアリーズ）是日本女子歌舞团体，2011年7月27日成立。所属经纪公司为RISINGPRO，所属唱片品牌是则是爱贝克思娱乐旗下的SONIC GROOVE。取团名“Fairies”是因为“有如妖精曼舞般的舞姿”，英语中“Fairy”为小仙子或妖精的意思。|| 活跃年代:  2011年至今 唱片公司:  SONIC GROOVE 原文名:  フェアリーズ 网站:  fairies-web.jp 音乐类型:  日本流行音乐 国籍:   日本 代表作品:  Pocker Face 经纪公司:  RISINGPRO 出道地点:  日本 
French Kiss（日语：フレンチ・キス）是由经纪公司渡边娱乐（日语：ワタナベエンターテインメント）旗下Biscuit Entertainment所属的三名AKB48成员柏木由纪、高城亚树和仓持明日香所组成的分支团体，宣传标语是“想向父母介绍的3人组”[1]。|| 活跃年代:  2010年6月－2015年11月5日 唱片公司:  avex entertainment 原文名:  フレンチ・キス 网站:  http://www.french-kiss.jp/index.html french-kiss.jp 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  Biscuit Entertainment 相关团体:  秋元康 AKB48 出道地点:   日本 
Dream（ドリーム），为日本3人女子组合。所属事务所为LDH。唱片公司为Rhythm zone。{{{2}}} 2002年7月7日，新成员加入后引入图像颜色的新机制，分配如下。 ■02 阿井、■03 阿部、■04 高本、■05 中岛、■06 西田、■07 橘、■08 长谷部、□(白)09 山本|| 活跃年代:  2000年－2017年 唱片公司:  avex trax （2000年〜2008年） ※作为dream・DRM Rhythm REPUBLIC （2009年） Rhythm zone （2010年〜） 网站:  http://www.dream-ldh.jp/ Dream Official Website 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  Avex Entertainment（2000年－2006年） FITONE（2006年－2008年） LDH（2008年－） 出道地点:   日本 
KEN☆Tackey（日语：ケンタッキー kentakkī [1]）是由舞台剧《泷泽演舞城》出身的日本偶像三宅健和泷泽秀明于2018年所组成限定男子组合。同年7月18日，该组合在avex trax发行了首张单曲《逆转LOVERS》[a]并在Oricon公信榜获得周榜冠军。[2] KEN☆Tackey的经纪合约隶属于杰尼斯事务所。[3]|| 活跃年代:  2018年迄今 唱片公司:  avex trax 网站:  avex.jp/kentackey/ 音乐类型:  日本流行音乐 国籍:   日本 经纪公司:  杰尼斯事务所 相关团体:  V6 / 泷与翼 
JYJ是韩国艺人团体，由曾为韩国男子团体东方神起成员的金在中、朴有天、金俊秀组成。2009年金在中、朴有天、金俊秀因合约时间与酬劳分配的问题而控告原经纪公司SM娱乐，而后离开SM并加盟了C-Jes娱乐，重新组成团体“JYJ”持续演艺事业。|| 活跃年代:  2010年~2015年 唱片公司:  Vitamin娱乐（韩国，2010－2011） A&G Modes / LOEN娱乐（韩国，2011－） Rhythm Zone（日本，2011－2013） Brand-New Music（日本，2014－） 网站:  韩国官方网站 音乐类型:  K-POP、J-POP、R&B 国籍:   韩国 出道日期:  2003年12月26日以东方神起身份正式亮相 2004年2月7日以东方神起身份正式出道 经纪公司:  C-Jes娱乐 相关团体:  东方神起 英文名:  JYJ 
月之海（英语：LUNA SEA，日语：ルナシー）是1986年在日本神奈川县组成的视觉系摇滚乐团，由于在职业生涯早期使用化妆和华丽服饰，广受大众欢迎，是公认在视觉系运动中是最成功和最有影响力的乐团之一[1]。在1990年代后期，他们的化妆程度开始减少。经过1997年各自单飞的时期后，乐团音乐风格转变为更主流的另类摇滚，舞台上的视觉系装束也不复见。在2000年举行“终幕”演唱会中止活动后，他们在日本摇滚乐坛留下一个强大的历史纪录。随后，五位成员以个人身分进行音乐活动。2003年，连锁唱片行HMV将他们列为“日本百大最重要的流行音乐家”第90位[2]。|| 活跃年代:  1989 - 2000年 2007年 2008年 2010年 - 至今 唱片公司:  Extasy唱片（日语：エクスタシーレコード）、MCA唱片（英语：MCA Records）、环球唱片、爱贝克思集团 昵称:  暴风乐团 网站:  月之海官方网站 别名:  LUNACY（1986 - 1990年） 音乐类型:  哥德摇滚、前卫摇滚、另类摇滚、后朋克、朋克摇滚、硬式摇滚 相关团体:  X JAPAN、Tourbillon（英语：Tourbillon (band)）、FAKE?（英语：Fake?）、S.K.I.N. 出道地点:   日本·神奈川县·秦野市 英文名:  LUNA SEA（1990年至今） 
miray（1983年7月5日－）是日本的歌手和SDN48的前成员。avex management所属。大阪府出身。3岁开始学习芭蕾舞，作为讲师前学懂。从芭蕾开始训练到歌曲的表演，经常在大阪的俱乐部的定期活动。|| 活跃年代:  2009年 - 唱片公司:  rhythm zone 网站:  https://web.archive.org/web/20160917201121/http://miray.cc/index.html 公式网站 音乐类型:  J-POP 雷鬼音乐 经纪公司:  avex management 出道地点:   日本 
Run Girls, Run!（日语：ラン ガールズ ラン），是出自日本动画《Wake Up, Girls！新章》的3人女性声优组合，所属唱片公司是DIVE II entertainment（日语：エイベックス・ピクチャーズ）。2017年初从avex pictures（日语：エイベックス・ピクチャーズ）与81 Produce共同主办的甄选会“Wake Up, Girls！AUDITION第3回动画主唱试镜”[2]中，选出合格者林鼓子、森嶋优花、厚木那奈美[3]共3人所组成。|| 活跃年代:  2017年－ 唱片公司:  DIVE II entertainment（日语：エイベックス・ピクチャーズ）[1] 网站:  rungirlsrun.jp 音乐类型:  J-POP、动画歌曲 经纪公司:  81 Produce avex pictures（日语：エイベックス・ピクチャーズ） 出道地点:   日本 
V6是日本杰尼斯事务所旗下的偶像组合，于1995年9月4日组成，并在同年11月1日正式出道。团员6人分为20th Century与Coming Century两小组。※有关J-FRIENDS身分之活动内容与作品，请参考J-FRIENDS项目。|| 活跃年代:  1995年－现在 语言:  日语 唱片公司:  avex trax 民族:   日本 出道作品:  MUSIC FOR THE PEOPLE 网站:  杰尼斯事务所官网>V6专页 音乐类型:  日本流行音乐 代表作品:  爱なんだ 出道日期:  1995年11月1日 经纪公司:  杰尼斯事务所 
TRF（TK Rave Factory），日本乐团，小室家族之一。1992年 trf 由小室哲哉组成展开活动，1993年正式出道，在90年代创造亮丽惊人的表现，1996年所推出的第14张单曲作品“Hey! Ladies & Gentlemen”开始使用大写 TRF 团名，现为avex音乐所属。|| 活跃年代:  1992年－现在 唱片公司:  avex trax 网站:  http://trf.avexnet.or.jp/ 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  avex entertainment 相关团体:  ex.小室哲哉 
Wake Up, Girls!是出自日本动画《Wake Up, Girls!》的7人女性声优组合，由avex与81 Produce在2012年9月至12月举办的甄选会中选出[1]，并于2013年7月首次公开成员[2]。唱片公司为DIVE II entertainment（日语：エイベックス・ピクチャーズ），2019年3月8日埼玉超级竞技场公演结束后正式解散[3]。|| 活跃年代:  2013年－2019年 唱片公司:  DIVE II entertainment 网站:  wug-portal.jp 音乐类型:  J-POP、动画歌曲 经纪公司:  avex pictures（日语：エイベックス・ピクチャーズ） 81 Produce 出道地点:   日本 
东京女子流（日语：东京女子流），日本四人女子团体，隶属爱贝克思旗下。所属经纪公司是爱贝克斯管理公司（Avex Management Inc.），唱片公司是avex trax。组合成员包括山边未梦、中江友梨、新井瞳和庄司芽生。组合以“东京”为名，寓意她们能像东京一般，未来发展无法预测，惊喜处处，继而向亚洲和世界出发，创出她们独有的风格。[1]|| 活跃年代:  2010年至今 唱片公司:  avex trax 出道作品:  《闪耀☆》（キラリ☆） 昵称:  TGS 音乐类型:  日本流行音乐 经纪公司:  avex management 罗马拼音:  Tōkyō Joshi Ryū 出道地点:  日本 英文名:  Tokyo Girls' Style 
lol（日语：エルオーエル）是avex trax培训的日本男女混合五人歌舞表演团体。2015年8月12日以首张单曲‘fire!’主流出道。2014年9月结成，继TRF跟AAA之后avex trax推出的男女混合歌舞团体，全体成员都兼任舞蹈与歌唱职务。团体名称的由来是laugh out loud的字母简称，意为让人展露出笑容。饱含著感动大家、让大家绽放笑容的象征意义。[1]。粉丝的名称为lol family，又称为L Fami（エルファミ）。|| 活跃年代:  2014年9月 - 唱片公司:  avex trax 昵称:  laugh out loud 网站:  lol(エルオーエル) OFFICIAL WEBSITE 音乐类型:  J-POP 舞蹈 流行音乐 EDM 经纪公司:  エイベックス・プランニング&デベロップメント 出道地点:   日本 
《卡通频道》（Cartoon Network）是由美国透纳广播公司（Turner Broadcasting System；TBS）成立的一个专门播放动画节目的有线电视频道，后来随TBS一起并入时代华纳（现华纳媒体）。于1992年10月1日（美国）、1993年9月17日（英国）、1997年9月1日（日本）开播。第二代的Cartoon Network标志，开始使用于2004年6月14日（北美）、2005年1月1日（拉丁美洲）、2005年4月11日（欧洲）。目前所有地区正使用最新的第三代标志，亚洲地区已在2011年10月1日更换。|| 所有者:  华纳媒体  澳门澳门有线电视:  60频道 姊妹频道:  Boomerang  新加坡Starhub:  316频道  新加坡Singtel TV:  226频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   美国 台湾全国有线电视:  8/20/22/23频道（依县市有所不同） 开播日期:  1992年10月1日（美国） 播出地区:   美国  英国 台湾  日本  香港  澳门  新加坡  马来西亚  香港now宽带电视:  443频道  马来西亚Astro:  615频道 (高清）635频道 （标清）  香港香港有线电视:  511频道  马来西亚Unifi TV:  551频道（即将来临）（2020年即将开播由BabyFirst取代） 总部地点:   美国 
《苏俄在中国》，作者为蒋中正，实际上是陶希圣等人执笔。《苏俄在中国》初稿仅4万字，由陶希圣执笔。蒋中正在阅读后拍案叫绝，不断下令增加篇幅，一再补充至15万字，分为“中俄和平共存的开始与发展及其结果”、“反共斗争成败得失的检讨”、“俄共‘和平共存’的第一目标及其最后的构想”及“俄共在中国三十年来所使用的各种政治斗争的战术，及其运用辩证法的方式之综合研究”等四部分。|| 媒介:  纸本 作者:  蒋中正(实际上是陶希圣等人执笔) 出版地:   中华民国 语言:  繁体中文，署名蒋中正著，1956年12月25日出版 英语版，沈剑虹译，1956年出版 英文再版，沈剑虹译，1957年6月24日再版，法拉尔史特劳与贾德希公司出版 出版日期:  1956年 题材:  历史 出版商:  纽约法拉尔史特劳与贾德希公司 中文出版日期:  1956年 类型:  记录作品 
《红字》（The Scarlet Letter: A Romance）是一部在1850年代出版，有历史背景的小说，是纳撒尼尔·霍桑的代表作[1]。故事背景在 1642年到1649年期间，地点在美国马萨诸塞州波士顿的清教徒区。故事是关于一位女孩海斯特·白兰（英语：Hester Prynne），她红杏出墙，怀了一个女孩，并奋力地创建一个悔悟且有庄严的新生活。透过这本书，霍桑探索了三个主题：守法主义、原罪和内疚。|| 作者:  纳撒尼尔·霍桑 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1850年 出版商:  Ticknor, Reed & Fields（英语：Ticknor and Fields） 类型:  历史小说、浪漫主义 
《又见棕榈，又见棕榈》是旅美台湾作家于梨华的一部长篇小说，1967年皇冠出版社初版。同年获台湾最佳长篇小说奖。小说的男主人公牟天磊留学美国10年，历经波折拿到了博士学位。回台后自己原来心爱的姑娘已嫁做人妇，而父母为自己物色的对象意珊则梦想出国。但天磊最终选择留在了台湾。小说突出表现了留美学生的寂寞和迷惘，当时在香港、台湾颇为畅销，还曾被选入大学文学教材。[1][2]1999年该书被《亚洲周刊》选入20世纪中文小说100强。[3]|| 作者:  于梨华 出版地:  台湾 语言:  中文 出版日期:  1967年 类型:  留学生小说 
DENGEKI HIME，（原名“电击姫”）是MediaWorks发行的日本成人游戏月刊杂志，于1997年发行至2014年[1]，2007年将书名从《电击姬》更改为现名。[2]自1997年以来以《电击姬》（电击姫）的标题作为《电击王》的增刊发行，但于2001年成为独立的月刊。后来开始连载BL系游戏情报专栏《电击若》〔电击若（でんげきわか）〕，及后更发展成同名增刊。|| 语言:  日文 发行周期:  月刊 公司:  KADOKAWA 网站:  电击姫.com 发行者:  MediaWorks 最后发行日期 — 期数:  2014年12月27日 2015年2月号 创刊地区:  日本 首发日期:  1997年 其他名称:  电击姫 类别:  日本成人游戏杂志 
《电击魔王》（电击マオウ）是ASCII Media Works（前MediaWorks）从2005年起发行的月刊，每月27日发售，主要连载电子游戏相关漫画。《电击黑魔王》是《电击魔王》的特刊[1]，2007年9月19日至2010年6月19日发行，为季刊、全12号[2]|| 语言:  日语 发行周期:  月刊 网站:  Dengeki Maoh 发行者:  ASCII Media Works 创刊地区:  日本 首发日期:  2005年10月27日 类别:  青年漫画、轻小说、电子游戏 
《坠入黑暗之路：揭露中国之实》（英语：Ways That Are Dar: The Truth About China）是由拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend）撰写于1933年的一部纪实文学作品。该书是作者对当代中国现状之观察的总结，并被视为一部反华论战作品。|| 作者:  拉尔夫·汤森（英语：Ralph Townsend） 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1933年11月10日 页数:  336 题材:  中国社会与文化 出版商:  普特南出版社 
伍润泉，前香港无线电视、前香港亚洲电视的著名监制。毕业于香港电视广播有限公司第三期艺员训练班。 伍润泉现时担任香港超级联赛球队飞马领队。|| 罗马拼音:  Ng Yun Chuen 英文名:  Thomas 
红色权利报（捷克语：Rudé právo，英语：Red Justice、The Red Truth），是捷克斯洛伐克共产党中央委员会机关报。[1]1920年9月21日创刊，称《人民权利报》，是当时的左翼社会民主党机关报。1921年5月18日，捷克斯洛伐克共产党成立后成为中央委员会机关报。二战期间，转入地下秘密出版，二战结束后公开出版。1990年11月，捷共十八大决议，不再作为捷共中央的机关报。[2]|| 停刊日:  1990年11月 (1990-11) 总部:  捷克斯洛伐克布拉格 语言:  捷克语 政治立场:  共产主义 版式:  大报 拥有者:  捷克斯洛伐克共产党 国家地区:  捷克斯洛伐克 类型:  日报 创刊日:  1920年9月21日​（99年前）​（1920-09-21） 
斗山世界大百科是一本由韩国斗山集团子公司斗山东亚（朝鲜语：두산동아）出版的百科全书，此书以1982年东亚出版社出版的《东亚原色世界大百科》（朝鲜语：동아원색세계대백과사전）为基础，1985年东亚出版社被斗山集团收购以后，于1996年出版30卷的《斗山世界大百科》，[1][2][3]一年后发布CD-ROM版本和网络版EnCyber（엔싸이버）。EnCyber面向韩国门户网站NAVER等网站免费发布内容，[4]其内容主要针对不同年龄组的教育读者，在韩国被视为主流百科全书，2009年发展成为韩国最大的在线百科全书，[5][6]2010年8月1日改名“doopedia”。|| 媒介:  30集(精装版) 作者:  多位编辑人员 出版地:   大韩民国 语言:  韩语 出版日期:  1982年 出版商:  斗山东亚（朝鲜语：두산동아） 类型:  工具书、百科全书 
韩国民族文化大百科是一部由逾3,800名学者编写的百科全书，由韩国学中央研究院和东方媒体在2001年出版。书本设有CD-ROM和DVD版本，是韩国学研究中最权威的百科全书。[1]|| 媒介:  28集(精装书) 作者:  韩国学中央研究院 出版地:  大韩民国 语言:  韩语 出版日期:  2001年 题材:  韩国学 出版商:  东方媒体 类型:  工具书、百科全书 
《越南百科辞典》（越南语：Từ điển bách khoa Việt Nam）是越南国家编修的首部百科全书，分四卷，每卷1000页左右。涵盖约40个学科，4万个条目。[1]其编辑工程1987年启动，2005年完成，耗费了320亿越南盾。[2]大约有1200名科学家参加了百科的编辑。该百科辞典有电子版和免费的网络版。|| 媒介:  4卷精装书 出版地:  越南 语言:  越南语 出版日期:  2005年 出版商:  越南百科辞典出版社 类型:  工具书 百科全书 
PanARMENIAN.Net 是亚美尼亚第一家在线通讯社及入口网站，总部设于亚美尼亚首都埃里温。[1]PanARMENIAN.Net 兹信息分析入口网站，是2000年4月2日开始的非政府组织"PanArmenian Network"的计划中的一个项目[2]. PanARMENIAN.Net提供亚美尼亚生活当中主要的社会与政治事件信息及分析，也包含了与亚美尼亚直接或间接相关的世界消息。议题涵盖了：政治、亚美尼亚与世界、社会、经济、区域、运动、文化、科技与通讯。|| 总部:  埃里温, 亚美尼亚 售价:  免费 作者群:  40 编辑:  Marina Ananikyan 网站:  panarmenian.net 版式:  网络 拥有者:  "PanARMENIAN Network" NGO 类型:  在线新闻 创刊日:  2000 
《大伍顿的史密斯》（英语：Smith of Wootton Major）是英国作家J·R·R·托尔金创作的中篇小说，于1967年首度出版，也是托尔金生前出版的最后一部作品。其故事背景设定于中世纪，与中土大陆并无关连[1]。|| 上一部作品:  《The Road Goes Ever On》 作者:  J·R·R·托尔金 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  Smith of Wootton Major 出版日期:  1967年11月9日 插图:  波琳·拜恩斯 出版商:  艾伦与昂温（英语：Allen & Unwin） 下一部作品:  《比尔博最后之歌（英语：Bilbo's Last Song）》 类型:  中篇小说 
《恶潮扩张》（日语：タイド）是日本小说家铃木光司的恐怖小说。日本于2013年9月5日发行。《贞子：起源》（日语：贞子）是一部于2019年上映的日本恐怖片，故事改编自铃木光司的《恶潮扩张》，由中田秀夫执导，池田依来沙、冢本高史、清水寻也、姬嶋妃花、桐山涟、友坂理惠和佐藤仁美主演。日本于2019年5月24日上映[1]。|| 作者:  铃木光司 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  タイド ISBN:  ISBN 978-4-04-110519-1 出版日期:  2013年9月5日 页数:  344（日本） 306（中国大陆） 出版商:  KADOKAWA（日本） 人民文学出版社（中国大陆） 中文书名:  午夜凶铃：恶潮扩张（简体中文） 中文出版日期:  2016年5月1日 类型:  悬疑 恐怖 
《螺旋》（日语：らせん），铃木光司的悬疑、恐怖小说，以及原作衍生的电视剧 、电影、漫画，1996年第17回“吉川英治文学新人奖”受奖作品（《螺旋》）。1998年1月31日日本上映，导演饭田譲治（日语：饭田譲治），台湾片名《七夜怪谈2：复活之路 》（The Spiral）[1]。 多数原班人马也参与前作《午夜凶铃》，台湾片名《七夜怪谈》（Ring）[2]同时上映，1999年《午夜凶铃2（日语：リング2）》，台湾片名《贞子谜咒》 （The Ring2）[3]，同一导演中田秀夫。2000年1月，第3部《贞相大白（日语：リング0 バースデイ）》上映，改编自铃木光司另一本小说〈诞生（日语：バースデイ）〉部分章节，导演鹤田法男（日语：鹤田法男），演员及工作人员更新[4]。|| 上一部作品:  午夜凶铃（日语：リング (铃木光司の小说)） 作者:  铃木光司 出版地:   日本 原名:  らせん 页数:  375（日本） 328（台湾） 媒介:  精装书（纸张尺寸） 语言:  日语 ISBN:  ISBN 404-188-003-3（日本文库版） ISBN 986-124-220-1（台湾） 出版日期:  1995年8月3日（日本） 出版商:  角川书店 下一部作品:  LOOP（日语：ループ (铃木光司の小说)） 中文书名:  午夜凶铃2：复活之路（简体中文） 螺旋－七夜怪谈2（繁体中文） 中文出版日期:  2004年7月20日（台湾） 类型:  悬疑、恐怖小说 
《专业之声》（印尼语：Suara Karya）是一份在印度尼西亚（印尼）出版，于1971年创刊的日报。这份本来旨在协助专业集团联合秘书处（专业集团，后为专业集团党）在当年的立法机构选举中获胜的报章其后一度成为所有公务员必须阅读的指定刊物，并充当专业集团的喉舌。该报发行量曾由1971年的55,700份升至1998年的30万份，不过苏哈托总统的下台却令该报的发行量跌至3,000份。该报曾在2005年试图更新形象，报导更清晰，更持平的新闻，然而有评论认为这种努力并不成功。|| 语言:  印尼文 ISSN:  0215-3130 政治立场:  传统上与专业集团党一致 网站:  http://www.suarakarya.id/ 创办人:  专业集团联合秘书处 （现为专业集团党） OCLC编号:  34583137 创刊日:  1971年 
《泗水商报》（荷兰语：Soerabaijasch Handelsblad）是考尔夫公司（Kolff and Company）[1]在荷属东印度（今印度尼西亚）泗水发行一份的荷兰文大报[2]。|| 停刊日:  1942年 (1942) 复刊日:  1945年 (1945)–1957年 (1957) 语言:  荷兰文 版式:  大报 出版商:  考尔夫公司 国家地区:   荷属东印度 城市:  泗水 OCLC编号:  72769466 创刊日:  1853年 (1853)（以《东方邮报》的名义） 
《雅加达邮报》（英语：The Jakarta Post）是印度尼西亚的一份英文日报，总部位于首都雅加达，由PT Niskala Media Tenggara主办。《雅加达邮报》由印尼前新闻部长阿里·穆尔多波（英语：Ali Murtopo）和政治家林绵基（英语：Jusuf Wanandi）倡议成立，在1983年4月25日创刊，起初是4家印尼媒体的协作项目，广告数量不多，需要花数年时间来增加销量。1991年更换主编后，该报转而支持民主运动，更敢于评论政治议题。1997年亚洲金融危机后，《雅加达邮报》是印尼仅存的数家英文报社之一。如今，该报每日发行量约为4万份。|| 总部:   印尼雅加达红牌西路142-143号 （Jl. Palmerah Barat 142–143 Jakarta, Indonesia） ISSN:  0215-3432 编辑:  内扎尔·帕特里亚（Nezar Patria） 网站:  www.thejakartapost.com 版式:  大报 拥有者:  PT Niskala Media Tenggara 创办人:  阿里·穆尔多波（英语：Ali Murtopo）、林绵基（英语：Jusuf Wanandi）、穆罕默德·胡多里（英语：Muhammad Chudori）等 类型:  日报 创刊日:  1983年4月25日 
科学引文索引（Science Citation Index、缩写：SCI）是由美国科学信息研究所（Institute for Scientific Information，简称ISI）于1960年上线投入使用的一部期刊文献检索工具，其出版形式包括印刷版期刊和光盘版及联机数据库。科学引文索引由科睿唯安公司（Clarivate Analytics）运营。|| 学科:  理学、药学、工学 制作者:  Clarivate Analytics（香港和加拿大） 历史:  2000至今 ISSN:  0036-827X 
《摩尔多瓦语·罗马尼亚语辞典》（Dicționar Moldovenesc-Românesc）是一部由摩尔多瓦政治家及历史学家瓦西里·史塔提（英语：Vasile Stati）出版的字典。该字典由罗马尼亚文编写以解释1.9万个摩尔多瓦文的意思，分析指作者出版此字典的目的是出于处理摩尔多瓦人对母语认同的问题。|| 作者:  瓦西里·史塔提 出版地:  摩尔多瓦 语言:  罗马尼亚文 原名:  Dicționar Moldovenesc-Românesc 出版日期:  2003年 题材:  字典 出版商:  Chișinău 
《前进报》（德语：Vorwärts）是德国社民党的机关报，设立于1876年，1891年哈雷大会后成为日报，现在为月刊，以邮寄形式寄给每位社民党党员。该报最初合并自“爱森纳赫派”（德意志社会民主工党）的《民族国家》（Der Volksstaat）与 “拉萨尔派”（全德意志工人联合会）的《社会民主党人》（Der Social-Demokrat）。 首任编辑威廉·哈森克勒维（英语：Wilhelm Hasenclever）和卡尔·李卜克内西[1]。恩格斯曾在此发表《反杜林论》。库尔特·图霍尔斯基也曾为《前进报》撰文。该报支持俄国马克思主义者，在其分裂后，支持其中的孟什维克，发表过托洛茨基的文章，但从未发表过列宁的文章。|| 语言:  德文 ISSN:  0042-8949 国家地区:   德国 创刊日:  1876年10月1日 
《列宁传》（英语：Lenin: A Biography）是关于马克思主义理论家暨革命家弗拉基米尔·伊里奇·列宁的传记，由英国历史学者罗伯特·约翰·瑟维斯撰写，后者是牛津大学俄罗斯历史教授。《列宁传》最早在2000年由麦克米伦出版公司首次发表，后来则以其他语言再版。|| 媒介:  印刷 (精装和平装 ) 作者:  罗伯特·瑟维斯 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  2000年 页数:  561 题材:  传记 出版商:  麦克米伦出版公司 下一部作品:  斯大林传 
Kazakh TV是哈萨克斯坦斯坦的电视网，总部设在首都阿斯塔纳，于2002年10月25日开播，当时以CaspioNet为名义，2012年更名为Kazakh TV，使用哈萨克斯坦语、俄语及英语播送电视节目。|| Unitymedia（英语：Unitymedia） （德国）:  414频道 (SD) 所有者:  Khabar Agency（英语：Khabar Agency） 开播日期:  2002年10月25日 语言:  哈萨克语、俄语、英语 播出地区:  全球 旧称:  CaspioNet（2002至2012年） 网站:  www.kazakh-tv.kz 收看方法 有线电视 Unitymedia（英语：Unitymedia） （德国）:  414频道 (SD) 国家／地区:  哈萨克斯坦 总部地点:  哈萨克斯坦阿斯塔纳 
《布卢姆－植物分类学与植物地理学杂志》（Blumea - Journal of Plant Taxonomy and Plant Geography）是由荷兰国家植物标本馆出版，是一本经过植物学界同行评鉴的植物学杂志。其得名于荷兰植物学家卡尔·路德维格·布卢姆。|| 学科:  植物学 出版历史:  1934年至今 语言:  英语 频率:  每年三期 出版者:  荷兰国家植物标本馆（荷兰） ISSN:  0006-5196 ISO 4缩写:  请在此搜索 
Mare是莱顿大学的大学杂志。它是几乎每周出一期的小型报，试图独立报道莱顿学术世界内发生的事件。该杂志是为莱顿大学学生和老师量身制作，也试图引起校外人士的阅读兴趣。该杂志创刊于1977年8月。它是Acta et Agenda （1968-1977年）和Leiden University Journal （1931-1970年）之后继者。其刊名Mare指三事：一是荷兰文词语，意为“消息”；二是指流过莱顿的水道Mare；三是（Mare-eh）指轻微形式的矛盾。该杂志以其许多高知名度专栏作家而闻名：Ileen Montijn, Boudewijn Büch, Piet Vroon, Ferd Crone以及Bas Haring。|| 总部所在地:   荷兰莱顿 网站:  http://www.mareonline.nl 创刊地区:   荷兰 首发日期:  1977年 
《红色巴斯克》（西班牙语：Euskadi Roja）是巴斯克共产党在巴斯克-纳瓦拉地区出版的报纸[1][2]，1950年停刊。报纸部分内容以巴斯克语印刷[3]。|| 停刊日:  1950年 总部:  圣塞瓦斯蒂安 毕尔巴鄂 巴塞罗那 巴黎 语言:  西班牙语 巴斯克语 政治立场:  共产主义 拥有者:  巴斯克共产党 创刊日:  1933年3月 发行量:  45,000（1937年） 
《隐形人》（英语：The Invisible Man），英国小说家赫伯特·乔治·威尔斯在1897年发表的科幻小说，被视为是描写疯狂科学家与社会对立的杰作。有一天，英国一个偏僻的农村出现一个浑身缠满绷带的人，引起大家不安和骚动。这个怪人在解开绷带后谁也无法用肉眼看见。这个隐身人于是利用这个特点胡作非为，不久遭到村民群起围殴，最后被杀死。|| 媒介:  印刷（精装、平装） 作者:  赫伯特·乔治·威尔斯 出版地:  英国 语言:  英语 原名:  The Invisible Man ISBN:  NA 出版日期:  1897年 页数:  248 页 出版商:  C. Arthur Pearson 类型:  科幻小说 
《亮剑》是都梁编著的一部军事题材的长篇小说。小说于2001年1月由解放军文艺出版社出版。2005年被改编成同名电视连续剧。小说以中国近现代史为背景，从抗日战争、第二次国共内战、朝鲜战争，文化大革命，直至90年代初。在这样的时间跨度下，描写了以李云龙为首的一群中国共产党领导下的军队将领浴血奋战，立下了卓越战功。塑造了李云龙能征善战，立下很多战功，却又非常有个性，敢爱敢恨的鲜明人物性格。|| 作者:  都梁 出版地:   中华人民共和国 语言:  简体中文 ISBN:  9787503311864 出版日期:  2005年3月 页数:  570页2 题材:  中国历史小说、中国军事题材小说、抗日战争、国共内战、文化大革命 出版商:  人民文学出版社 类型:  历史、小说 
《中共攻台大解密：1000个轰炸目标、14个登陆的战场、一年两度的时机，以及台湾人民何去何从》（The Chinese Invasion Threat: Taiwan's Defense and American Strategy in Asia）是美国智库2049计划研究所研究员易思安（Ian Easton）在2017年12月于台湾出版的一部著作[1][2]。|| 媒介:  印刷 作者:  易思安（Ian Easton） 出版地:   中华民国 语言:  正体中文 系列:  绿蠹鱼丛书[1] ISBN:  978-9-57-328179-5 页数:  408[1] 出版商:  远流出版公司[1] 类型:  中国研究[1] 
《雪白血情》是中国大陆报告文学作家张正隆的作品[1]。描写“献身国防现代化的模范干部”的已故沈阳军区炮兵苏宁感人的一生[2][3]。该书获得“解放军文艺奖”及“中国报告文学505杯奖”[4]。|| 媒介:  纸张 作者:  张正隆 出版地:   中国 语言:  汉语（简体） 原名:  血情 ISBN:  7-5313-1215-8 出版日期:  1993年10月 页数:  291 题材:  军事 出版商:  春风文艺出版社 类型:  报告文学 
非洲新闻台（Africanews）是一家以多语种播放的非洲跨国新闻电视台，2016年4月20日开播，总部位于刚果共和国黑角，是欧洲新闻台在撒哈拉以南非洲的姊妹频道。|| 所有者:  euronewsNBC 开播日期:  2016年4月20日 (2016-04-20) 语言:  英语、法语 画面格式:  576i 16:9（SDTV） 1080i 16:9（HDTV） 播出地区:  撒哈拉以南非洲 姊妹频道:  欧洲新闻台 网站:  频道官方网站 口号:  Your Voice 总部地点:   刚果共和国黑角 
《火星纪事》（英语：The Martian Chronicles），又译作《火星编年史》，是美国作家雷·布莱伯利所著的科幻小说，于1950年出版。书中叙述地球人在21世纪派遣火箭前往探索火星，继而有许多人离开战乱纷扰的地球移民前往火星，并与火星原住民（火星人）发生冲突的过程。|| 封面设计:  Matthew Aijala 作者:  雷·布莱伯利 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  1950年 页数:  222页 出版商:  Doubleday（英语：Doubleday (publisher)） 类型:  科幻小说、末日幻想、恐怖小说、反乌托邦 
《利维坦觉醒》（英语：Leviathan Wakes）是一本由詹姆斯·S·A·科里（丹尼尔·亚伯拉罕（英语：Daniel Abraham (author)）与泰·弗兰克（Ty Franck）所使用的笔名）所写的2011年科幻小说。该书是《苍穹浩瀚》系列的第一本作品，接著是《卡利班之战》（2012年）、《Abaddon's Gate（英语：Abaddon's Gate）》（2013年）、《Cibola Burn（英语：Cibola Burn）》（2014年）、《Nemesis Games（英语：Nemesis Games）》（2015年）、《Babylon's Ashes（英语：Babylon's Ashes）》（2016年）、《Persepolis Rising（英语：Persepolis Rising）》（2017年）和《Tiamat's Wrath（英语：Tiamat's Wrath）》（2019年）。|| 封面设计:  Daniel Dociu（英语：Daniel Dociu） 作者:  詹姆斯·S·A·科里 出版地:  美国 页数:  577页 奖项:  2012年雨果奖最佳长篇小说奖（提名） 2012年轨迹奖最佳科幻小说奖（提名） 媒介:  印刷书 有声书 电子书 语言:  英语 系列:  苍穹浩瀚 ISBN:  978-0-316-12908-4 出版日期:  2011年6月15日 出版商:  Orbit Books（英语：Orbit Books） 下一部作品:  《卡利班之战》 类型:  科幻 
《红色觉醒》（英语：Red Rising）是2014年由美国作家皮尔斯·布朗所写的科幻小说，三部曲小说的第一本。小说设定在未来的火星，出身低贱的矿工Darrow潜入金督（Golds）最高阶层的故事。2014年2月，环球影业获得改编电影的版权，由马克·大众特执导。[1]|| 媒介:  印刷书（精装本） 电子书 有声书 作者:  皮尔斯·布朗 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-345-53978-8 出版日期:  2014年1月28日 页数:  382页 出版商:  Del Rey Books（英语：Del Rey Books）（美国） 下一部作品:  金色同盟（英语：Golden Son） 类型:  科幻小说 
《火星三部曲》是由三本科幻小说所组成的一个系列，作者是金·史丹利·罗宾逊（Kim Stanley Robinson），记录了人类在火星殖民及将地球化的编年史。这三本小说分别是《红火星》（Red Mars，1992年），《绿火星》（Green Mars，1993年）以及《蓝火星》（Blue Mars，1996年）。另外还出版了一本额外的短篇故事《火星人》（The Martians，1999年）。|| 封面设计:  唐·迪臣（英语：Don Dixon (artist)） 作者:  金·史丹利·罗宾逊 出版地:  美国 页数:  519页（精装书） 奖项:  轨迹奖最佳科幻小说奖（英语：Locus Award for Best Science Fiction Novel）（1994年、1997年） 杜威分类法:  813/.54 20 OCLC:  26054317 媒介:  印刷（精装书 及 平装书） 语言:  英语 系列:  火星三部曲 ISBN:  0-553-09204-9 出版日期:  1993年1月1日 出版商:  Spectra（英语：Bantam Spectra）/Bantam Dell（英语：Bantam Books）/兰登书屋 LC分类法:  PS3568.O2893 R44 1993 下一部作品:  绿火星 类型:  科幻 
《火星救援》（英语：The Martian）是美国作家安迪·威尔所著的科幻小说。最初，威尔2011年以电子书的形式自费出版此书。2014年由Crown Publishing（英语：Crown Publishing Group）购买其版权，才正式出版实体书，出版后小说大受欢迎，二十世纪大众已经购买电影版权，由德鲁·戈达德改编成电影剧本，雷利·史考特执导，麦·迪文主演，2015年10月2日在北美上映，2015年11月26日在大陆上映[1]。|| 媒介:  印刷书，电子书, 有声书 作者:  安迪·威尔 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  The Martian ISBN:  978-0-8041-3902-1 出版日期:  2011年（电子书，自费出版） 2014年（实体书） 页数:  369 类型:  科幻小说 
回声报（Les Échos）是法国最具权威性的经济类日报之一，目前为法国酩悦·轩尼诗－路易·威登集团旗下的子公司。斯克雷伯兄弟（罗伯特与爱弥尔）于1908年创办了《出口回声报》（Les Échos de l’Exportation），最初，该报纸是专营五金制品及缝纫用品出口业务的斯克雷伯-阿隆宗家族企业（la Maison Schreiber-Aronson）进行对外宣传的工具。|| 总部:  巴黎 售价:  1.30欧元 语言:  法语 主编:  艾瑞克·伊兹拉艾勒维奇 网站:  lesechos.fr 版式:  柏林版 类型:  日报 创刊日:  1908年 发行量:  140,313份（2006年） 
《终战的罗蕾莱》（日语：终戦のローレライ）是福井晴敏著作的架空历史小说。2002年讲谈社以单行本发售《终战的罗蕾莱》，《终战的罗蕾莱》于2005年文库化。《终战的罗蕾莱》获得第24回吉川英治文学赏新人赏、第21回日本冒险小说协会大奖日本军大赏。|| 作者:  福井晴敏 出版地:   日本 语言:  日本语、德语 原名:  终戦のローレライ ISBN:  (上) ISBN 978-4-06-211528-5 (下) ISBN 978-4-06-211529-2 出版日期:  2002年12月10日 页数:  (上) 454 / (下) 598 网站:  特集ページ 出版商:  讲谈社 
《海底两万哩》（法语：Vingt mille lieues sous les mers），或译为《海底历险记》、《海底六万哩》，法国科幻小说家儒勒·凡尔纳的代表作之一，是一部出色的科幻小说。小说从1866年海面上“怪兽”出没，频频袭击各国海轮，使市民人心惶惶开始，到鹦鹉螺号被大西洋旋涡吞没为止，整部小说悬念迭出，环环相扣。|| 媒介:  纸本（精装、平装）与电子版本 上一部作品:  《格兰特船长的儿女》 作者:  儒勒·凡尔纳 出版地:  法国 语言:  法文 原名:  Vingt mille lieues sous les mers ISBN:  NA 出版日期:  1870年 插图:  Alphonse de Neuville 和 Edouard Riou 出版商:  皮埃尔-儒勒·赫泽尔（Pierre-Jules Hetzel） 下一部作品:  《环绕月球》 类型:  科幻小说 
《打鬼战士II：文件Z》（英语：World War Z: an Oral History of the Zombie War）是由麦克斯·布鲁克斯（Max Brooks）所写，继《打鬼战士1：世界末日求生指南》（The Zombie Survival Guide）又一作品，中文译者为赵德昌。本书中文版于2008年由木马文化出版。|| 上一部作品:  打鬼战士1：世界末日求生指南 作者:  麦克斯·布鲁克斯 出版地:  美国 页数:  342 杜威分类法:  813/.6 22 OCLC:  65340967 媒介:  印刷（精装书、平装书） 电子书、有声书 语言:  英文 ISBN:  0-307-34660-9 出版日期:  2006年9月12日 题材:  丧尸 出版商:  Crown Publishing Group LC分类法:  PS3602.R6445 W67 2006 类型:  恐怖小说、末日幻想 
《椿山课长之七日间》（日语：‘椿山课长の七日间’）是一本由浅田次郎著作的日本小说。该小说在从2001年7月2日到2002年4月16日于《朝日新闻》连载后，在2002年9月由朝日新闻社出版成书。后来，小说在2003年改编成舞台剧、2006年被改编为电影，而到了2009年则被改编为电视剧、2016年则被改编为韩国电视剧。|| 媒介:  精装书（原版） 平装书（中文版） 作者:  浅田次郎 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  椿山课长の七日间 ISBN:  ISBN 978-4-02-257786-3（原版） ISBN 978-9-86-185083-2（中文版） 出版日期:  2002年9月13日 页数:  384（原版） 336（中文版） 译者:  赖庭筠 出版商:  朝日新闻出版（原版） 高宝国际有限公司／文学新象（中文版） 中文出版日期:  2007年9月5日 OCLC:  50878983 
《绝叫》（日语：绝叫），日本小说家叶真中显创作的推理小说，2014年10月由光文社出版单行本，2017年3月发行文库本。叶真中显继2013年《失控的照护》获得第16届日本推理文学大奖新人奖（日语：日本ミステリー文学大赏新人赏）、2014年“这本推理小说我想读！”等奖项肯定之后，再以此作登上该年度推理小说畅销榜并引起话题。|| 媒介:  单行本、文库本 作者:  叶真中显 出版地:   日本 语言:  日语、繁体中文 原名:  绝叫 ISBN:  ISBN 9784334929732（单行本) ISBN 9784334774509（文库本) ISBN 9789861336169 出版日期:  2014年10月16日（单行本） 2017年3月9日（文库本） 2017年5月1日 页数:  522页（单行本） 613页（文库本） 480页 译者:  林佩瑾 出版商:  光文社（单行本） 光文社文库（文库本） 圆神出版社 类型:  推理小说、悬疑小说、犯罪小说 
《华尔街日报》（英语：The Wall Street Journal，简写：WSJ）是美国具有影响力的报刊，共获得37座普立兹奖；它创办于1889年，是侧重金融、商业领域报导的日报，隶属于新闻集团旗下的道琼斯公司。该日报是美国发行量最大的报纸之一。除了美国国内版本外，国际发行以英文撰写的版本有欧洲、亚洲、印度，以及中国中文版、日本日文版。|| 总部:   美国纽约州10281 纽约市曼哈顿 One World Financial Center 语言:  英文 ISSN:  0099-9660 编辑:  Robert Thomson 网站:  www.wsj.com 版式:  大报 出版商:  Les Hinton 拥有者:  道·琼斯（隶属于新闻集团） 类型:  经济类日报 创刊日:  1889年7月8日，​130年前​（1889-07-08） 发行量:  2,069,463[1] 
《丰臣公主》（日语：プリンセス・トヨトミ，英语：Princess Toyotomi）是日本作家万城目学的小说。后改编成同名电影，于2011年上映。本作是万城目学的第一部长编连载作品。在别册文艺春秋2008年1月号连载到2009年1月号、2009年3月由文艺春秋发行。获得第141回直木赏的候补作。是继‘鹿男’、‘鸭川荷尔摩’后的“关西三部作”之一。以四百年来持续守护著大阪的男人们与完全不知道真相而来到大阪的会计检查院之间的攻防作为故事主轴、是一部描述亲子间羁绊的异空间作品。与‘鹿男’共有一部世界观、所以同作品中登场的大阪女学馆剑道部顾问老师‧南场勇三也会登场。另外也会有同作品中经常发生的地震事件。|| 作者:  万城目学 出版地:   日本 语言:  日语 原名:  プリンセス・トヨトミ ISBN:  ISBN 9784163278803 ISBN 9789573326144 出版日期:  2009年3月1日 2009年12月29日 页数:  504页 400页 译者:  涂愫芸 出版商:  文艺春秋 皇冠文化 类型:  奇幻小说 
《吸血鬼黎斯特》（英语：The Vampire Lestat）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第二部，于1985年出版。时报文化于1996年8月27日在台湾发行正体中文版，分上下两册，由陈冷翻译。[1]简体中文版由译林出版社发行于2007年10月1日，由顾炜翻译。[2]此作续接《夜访吸血鬼》，故事以黎斯特本人作为叙事者，以他的观点和角度来讲述。故事中多数事件与前作《夜访》相互矛盾，以此让读者自行判定孰真孰假。|| 上一部作品:  《夜访吸血鬼》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  The Vampire Lestat 页数:  560页 媒介:  精装书，平装书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 ISBN:  1-127-49040-0 出版日期:  1985年 1996年 2007年 出版商:  艾佛瑞·A·克诺夫（英语：Alfred A. Knopf） 下一部作品:  《天谴者的女王》 类型:  哥德，恐怖 
同性恋亚文化为中国社会学家李银河博士的性学著作之一，该书最早由今日中国出版社在1998年出版，2002年由中国友谊出版公司再版。《同性恋亚文化》一书是李银河博士早期著作《他们的世界》的增订本，与她的另外两部著作《虐恋亚文化》和《中国女性的感情与性》一起出版。|| 作者:  李银河 出版地:   中华人民共和国 语言:  （简体中文） ISBN:  9787507209105 出版日期:  1998年1月 页数:  440 出版商:  今日中国出版社 
《同性恋期刊》（Journal of Homosexuality）是一份1976年起出版的美国性学学术期刊，由Routledge出版，现任主编是旧金山州立大学健康教育学教授约翰·伊利亚（John Elia）。该期刊收录与性倾向、性偏好、跨文化、历史、人际与现代社会脉络下的性角色比较研究相关的论文，创办者是美国心理学家查理·西弗史坦（Charles Silverstein）、前50期编辑是旧金山州立大学社会科学教授约翰·德·西罗（John De Cecco）。最初《同性恋期刊》是由霍华斯出版社（Haworth Press）出版，直到它被并进泰勒与弗朗西斯出版集团（Taylor & Francis），才改由它旗下的Routledge出版[2]。|| 学科:  性学 酷儿研究 出版历史:  1976年－现在 LCCN:  74-78295 语言:  英语 编辑:  约翰·伊利亚 频率:  月刊 CODEN:  JOHOD7 出版者:  Routledge OCLC号:  01790856 影响因子:  1.277[1]（2017年） ISSN:  0091-8369（印刷） 1540-3602（在线） ISO 4缩写:  J. Homosex. 
《肉体窃贼》（英语：The Tale of the Body Thief）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第四部，于1992年出版。时报文化于1999年3月1日在台湾发行正体中文版，[1]简体中文版由译林出版社发行于2007年10月1日，均由冷杉翻译。[2]此作续接《天谴者的女王》，继续为读者讲述黎斯特（英语：Lestat de Lioncourt）的探险历程，并着重描写黎斯特在20世纪末试图重新找回他丢失已久的人性。美国杂志《花花公子》于1992年10月发行的月刊里引用了这部小说的部份章节。|| 封面设计:  奇浦·吉德（英语：Chip Kidd） (设计者) 詹波隆那的雕塑《强掳萨宾妇女》(1574-1582) 上一部作品:  《天谴者的女王》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  The Tale of the Body Thief 页数:  448页 (精装书、平装书) 杜威分类法:  813/.54 20 OCLC:  26703895 媒介:  精装书，平装书，有声书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 ISBN:  978-0-679-40528-3 出版日期:  1992年10月4日 1999年3月1日 2007年10月1日 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PS3568.I265 T34 1992 下一部作品:  《恶魔蔓诺克》 类型:  哥德，恐怖 
《梅瑞克》（英语：Merrick）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第七部，于2000年10月17日出版。从这部小说开始，吸血鬼与梅菲尔女巫有了交集，以此结合了“吸血鬼纪事”和“梅菲尔女巫生涯”两个系列的故事。|| 封面设计:  亨利·卢梭的画作《弄蛇女》(1907) 上一部作品:  《少年吸血鬼阿曼德》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  Merrick 页数:  307页 杜威分类法:  813/.54 21 OCLC:  43115157 媒介:  精装书，平装书，有声书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 梅菲尔女巫生涯 ISBN:  0-679-45448-9 出版日期:  2000年10月17日 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PS3568.I265 M48 2000 下一部作品:  《圣血与纯金》 类型:  恐怖 
《万辐玛利亚》（英语：Alpha Maria），为香港电台首部外判连续剧，由王韵诗及梁健邦执导，电钻重创影像制作，是香港电视史上首次以跨性别人士为主角，并由华裔法籍演员陈茗伦担纲的迷你剧作品[1][2]。全剧透过名为玛利亚的“变态”家务助理，解放一个因辐射病变和宗教道德受难的家庭，重现现代社会的道德禁忌。因为表达手法甚为前卫，摄影灯光采用过往电视上较少出现的强烈鲜艳色彩，因而有“文艺Cult片”之称[3]。剧集全六集，自2019年10月27日起至同年12月1日期间播映，由陈茗伦、杨英伟、周汉宁、陈海宁及梁翠珊领衔主演。|| 制作公司:  电钻重创影像 语言:  粤语 拍摄／制作年份:  2019年4月 - 5月 播出日期:  2019年10月27日－12月1日 首播频道:  港台电视31 监制:  夏桂昌 拍摄地点:   香港 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期日 20:30-21:00 主演:  陈茗伦、杨英伟、周汉宁、陈海宁、梁翠珊 导演:  王韵诗、梁健邦 每集长度:  26分钟 字幕:  中文、英文 制作国家／地区:   香港 集数:  6集 编剧:  王韵诗、梁健邦 类型:  黑色幽默、家庭 播出国家／地区:   香港、 澳门 
《少年吸血鬼阿曼德》（英语：The Vampire Armand）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第六部，于1998年出版。时报文化于2009年5月25日在台湾发行正体中文版，[2]由洪凌翻译。小说以阿曼德本人为叙事者，时间背景从文艺复兴时代初期延伸至20世纪末。|| 封面设计:  山卓·波提且利的画作《春》之细部的墨丘利 (1482) 上一部作品:  《恶魔蔓诺克》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  The Vampire Armand 页数:  387页 (精装书) & 400页/520页 (平装书) 杜威分类法:  813/.54 21 OCLC:  38521516 媒介:  精装书，平装书，有声书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 ISBN:  978-0-679-45447-2 出版日期:  1998年10月10日 2007年[1] 2009年5月25日 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PS3568.I265 V25 1998 下一部作品:  《梅瑞克》 类型:  哥德，情色 
《圣血与纯金》（英语：Blood and Gold）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第八部，于2001年10月16日出版。此作中，安·莱丝继续为读者讲述吸血世界里的另一个传奇：“圣父圣母”[3]的守护者，吸血鬼马瑞斯·德·罗曼路斯（英语：Marius de Romanus）的故事。一个来自北欧的新角色索恩 (Thorne) 也出现在故事里，他是一名在冰洞中休眠近千年的吸血鬼，仅以精神意念力与外界保持联系。|| 封面设计:  山卓·波提且利的画作《维纳斯与战神》之细部的玛尔斯 (约1483年) 上一部作品:  《梅瑞克》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  Blood and Gold 页数:  480页 杜威分类法:  813/.54 21 OCLC:  46935938 媒介:  精装书，平装书，有声书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 ISBN:  0-679-45449-7 出版日期:  2001年10月16日 2004年2月1日[1] 2006年5月[2] 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PS3568.I265 B58 2001 下一部作品:  《布莱克伍德庄园》 类型:  哥德，恐怖 
《布莱克伍德庄园》（英语：Blackwood Farm）是美国作家安·莱丝的系列小说“吸血鬼纪事”第九部，2002年10月29日出版。译林出版社于2008年4月1日发行简体中文版，由董宇虹翻译。[1]安·莱丝将分身作为这部小说的描述主题。[2]|| 上一部作品:  《圣血与纯金》、《非我族类（英语：Taltos (Rice novel)）》 作者:  安·莱丝 出版地:   美国 原名:  Blackwood Farm 页数:  544页 媒介:  精装书，平装书 语言:  英语 系列:  吸血鬼纪事 梅菲尔女巫生涯 ISBN:  0-345-44368-3 出版日期:  2002年10月29日 2008年4月1日 题材:  吸血鬼，巫术 出版商:  克诺夫出版社 下一部作品:  《血夜颂歌》 类型:  悬疑，罗曼史，恐怖 
铁娘子（英语：Iron Maiden，或译为铁处女）是一个出身于英国东伦敦的重金属乐团，由原吉普赛之吻（英语：Gypsy's Kiss）与微笑者（英语：Smiler）的贝斯手史提夫·哈里斯（英语：Steve Harris (musician)）于1975年成立。截至2015年已发行16张录音室专辑、11张现场专辑、4张迷你专辑和7张精选辑。|| 活跃年代:  1975年至今 唱片公司:  EMI集团 帕洛风唱片 环球唱片 圣殿唱片（英语：Sanctuary Records Group） 哥伦比亚唱片 肖像唱片（英语：Portrait Records） 贝塔斯曼音乐集团 CMC国际（英语：CMC International） 史诗唱片 首都唱片 收获唱片 网站:  www.ironmaiden.com 音乐类型:  重金属音乐[1] （英国重金属新浪潮的乐团之一） 相关团体:  戈革玛各（英语：Gogmagog (band)） 螳螂（英语：Praying Mantis (band)） 撒克逊 信任（英语：Trust (French band)） 联盟（英语：Urchin (band)） 出道地点:   英国·伦敦·莱顿 英文名:  Iron Maiden 
《麻辣天后传》（英文：The Queen's Legendary Show），是台湾的一个谈话性综艺节目，于2017年1月2日在中天综合台首播，由麻辣天后利菁重磅回归主持。《麻辣天后传》由伊林娱乐为利菁量身打造全新风格，并加入“古装穿越”的元素，跳脱以往综艺节目的框架，将带给观众耳目一新的感觉。2019年12月12日主持人利菁请辞，2020年1月10日拨出最后一集。|| 联合主持:  李懿 大根 曾智希 大恺 成语荞 郝羿俊 黄旭 风田 张哲伟 陈信维 制作公司:  伊林娱乐 欣享娱乐 语言:  国语 播出日期:  2017年1月2日 (2017-01-02)－2020年1月10日 (2020-01-10) 首播频道:  中天综合台 前作:  18岁不睡 制作人:  陈婉若 孙乐欣 标语:  麻辣天后传，老娘说了算！ 主持:  利菁 播出时间:  每周一至周五 23:00－24:00 每集长度:  60分钟（含广告） 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国 类型:  综艺节目 播出国家／地区:  台湾 
《麻辣同学会》，是中天娱乐台谈话性节目，金星娱乐制作，2015年3月16日首播，主持人为谢祖武、潘若迪、沈玉琳、杜诗梅、陈德烈。每一集找来过去红极一时的长寿电视剧、综艺节目要角及其他等开同学会，聊当年幕前幕后和不为人知的是非趣事[1]。|| 制作公司:  金星娱乐 语言:  中文 播出日期:  2015年3月16日－2015年9月10日 编审:  黄纯纯 首播频道:  中天娱乐台 制作人:  詹仁雄、熊鸿斌、杨涵茹 监制:  苏善村 执行制作:  林佳慧、陈军政、李耀中 主持:  谢祖武 潘若迪 沈玉琳 杜诗梅 陈德烈 播出时间:  每周一至周五 23:00~24:00 旁白:  蔡孟宸 每集长度:  60分钟 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 总监制:  朱致恩 编剧:  刘沿玱 类型:  谈话性节目 播出国家／地区:  台湾 
《亢奋战：第三帝国磕药史》（德语：Der totale Rausch: Drogen im Dritten Reich），简称《亢奋战》，是德国作家诺曼·奥勒（英语：Norman Ohler）创作的一本批露纳粹德国统治下的毒品状况的非虚构作品。该书在德国一经出版便大受欢迎，并在次年（2016年）被《卫报》评选为2016年年度图书。[1]该书提到一个充斥着毒品的第三帝国，[2]并从侧面揭示部分关于二战前期德军不可战胜与纳粹德国最终败亡的原因。|| 作者:  诺曼·奥勒（英语：Norman Ohler） 出版地:  德国 语言:  汉语、德语、英语 ISBN:  ISBN 9787520128063 出版日期:  2015年 页数:  340 出版商:  社会科学文献出版社 类型:  非虚构作品 
环欧信息/本月刊（European Chinese News）是一份（1999年9月 - 2011年12月）在欧洲发行的综合性中文杂志。网络媒体盛行，读者阅读习惯改变，《本月刊》发行量下滑，2011年12月停刊。[1]|| 总部:  德国 班贝格 （Bamberg） 语言:  汉语和德语 主编:  张谦 ISSN:  1616-6647 编辑:  本月刊编辑部 网站:  http://youxie.de/ 版式:  杂志 出版商:  谢盛友 拥有者:  本月刊杂志社 类型:  月刊 创刊日:  1999年 
体育图片报（德语：Sport Bild）是一份德国体育杂志，以每周发行479,058份的数量（IVW（德语：Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern）2010年第二季度数据）成为欧洲发行量最大的杂志。它由阿克塞尔施普林格股份公司出版，自1988年创刊以来在每周三发行[1]。其总部设于汉堡，在慕尼黑也有编辑办事处。印刷则由普利诺维斯（德语：Prinovis）在纽伦堡的工厂负责[2]。|| 总部所在地:  汉堡 语言:  德语 总发行量:  402,222份（2013年） 实际发行量:  396,425份（2013年） 发行周期:  周三发行 公司:  阿克塞尔施普林格股份公司 网站:  sportbild.de ISSN:  0934-3369 创刊地区:   德国 首发日期:  1988年2月24日 类别:  体育杂志 
11朋友－足球文化杂志是（德语：11 Freunde – Magazin für Fußball-Kultur）是一份德国足球杂志，因足球赛为11人故名，由菲利普·科斯特（德语：Philipp Köster）和莱纳尔多·科度·H（德语：Reinaldo Coddou H.）始创于2000年，并自2005年起在柏林出版发行。汉堡出版商格鲁纳+雅尔（德语：Gruner + Jahr）于2010年6月1日收购了11朋友杂志社，并获得51%的股权[1]。目前该杂志的总部设于柏林，总编辑为菲利普·科斯特。|| 总部所在地:  柏林 语言:  德语 实际发行量:  74,444份（2013年） 发行周期:  月刊 公司:  11朋友出版两合有限公司 网站:  11freunde.de ISSN:  1860-0255 创刊地区:   德国 首发日期:  2005年 类别:  足球杂志 
踢球者（kicker Sportmagazin）是德国的一份体育杂志，以足球报道内容为主。踢球者于1920年创刊，创刊人是Walther Bensemann。踢球者杂志每周出刊两期，分别是在周一及周四出刊。周一版的平均销量约为240,000 份，周四版的平均发行量约为220,000 份（2005年）。|| 主编:  Klaus Smentek 语言:  德语 发行周期:  周一、周四发行 网站:  http://www.kicker.de// ISSN:  0948-7964 创刊地区:  德国 首发日期:  1920年7月24日 类别:  足球杂志 
《亮点》周刊 （德语：Stern) 是德国目前最大的时事社会生活杂志，创刊于1948年，杂志出版发行由欧洲最大的杂志出版商古纳雅尔（Gruner + Jahr AG & Co. KG）负责，主要面向德国及全欧洲发行。|| 主编:  Andreas Petzold, Thomas Osterkorn 语言:  德语 发行周期:  weekly 公司:  Gruner + Jahr 网站:  www.stern.de ISSN:  0039-1239 创刊地区:  德国 首发日期:  1948 类别:  news magazine 发行量:  1.07 million / month 
《露叶茅膏菜》（Das Taublatt）为德国食虫植物协会的正式刊物。[1][2]其内容包括园艺信息、实地考察报告及新类群描述。[2]其创刊于1984年。[3]其为全彩，每期约52页。[2]《露叶茅膏菜》曾发表了无毛太阳瓶子草（Heliamphora glabra）、美丽太阳瓶子草（H. pulchella）、曼塔灵阿汉山猪笼草（Nepenthes mantalingajanensis）和绿猪笼草（Nepenthes viridis）的正式描述。[4][5]三种捕蝇草栽培种也首次发表于该杂志：绿龙捕蝇草、荷兰红捕蝇草和深红捕蝇草。[4]|| 学科:  植物学 出版历史:  1984年至今 语言:  德文 编辑:  卡斯滕·保罗（Carsten Paul） 频率:  一年三期 出版者:  德国食虫植物协会（德国） OCLC号:  85159943 ISSN:  0942-959X ISO 4缩写:  Taublatt 
《计算机解放/梦想机器》（英语：Computer Lib/Dream Machines）是1974年由泰德·尼尔森出版的一本书，该书以双封面平装本的形式印刷以彰显其互文性（Intertwingularity）。此书最初由尼尔森自行出版，1987年由斯图尔特·布兰德撰写序言并由微软出版社再版。|| 媒介:  印刷品（平装书） 作者:  泰德·尼尔森 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-89347-002-3 出版日期:  1974年（第一版） 1987年（第二版） 出版商:  自费出版（第一版） Tempus Books/微软出版社（第二版） OCLC:  217227165 
《慈善纪事报》（英语：The Chronicle of Philanthropy）是一家总部位于美国华盛顿特区的双周刊新闻报纸，一年共出版18期。主要报导与慈善相关的新闻。1988年由Stacy Palmer创立。[2] 现由出版《高等教育纪事报》的高等教育纪事报有限公司负责出版。|| 语言:  英语 ISSN:  1040-676X 编辑:  Stacy Palmer 网站:  philanthropy.com 拥有者:  高等教育纪事报有限公司 类型:  双周刊 创刊日:  1988年 发行量:  25,875 (2012年12月)[1] 
《中国书法》（英文：Chinese Calligraphy）创刊于1982年[1]，是由中国文联主管、中国书法家协会主办、《中国书法》杂志社出版的国家级中文核心期刊，并被CSSCI收录。|| 学科:  艺术 出版历史:  1982年创刊 语言:  中文 频率:  半月刊 出版者:  《中国书法》杂志社 ISSN:  1003-1782 ISO 4缩写:  请在此搜索 国内统一刊号:  11-1136/J 
《实验与理论物理学杂志快报》（俄语：Письма в Журнал экспериментальной и теоретической физики，英语：JETP Letters，缩写：Письма в ЖЭТФ、JETP Lett+），是一份俄罗斯物理学学术期刊，亦是俄罗斯最重要的物理学期刊之一。此刊的前身是《实验与理论物理学杂志》的《读者来信（英语：Letter to the editor）》，1965年起独立设为《实验与理论物理学杂志快报》。[1]刊物涉及物理学所有领域的基础理论和实验研究，包括凝聚态物质、引力、场论、基本粒子和原子核、等离子体、非线性物理学、量子信息、生物物理学等。刊物主要刊登新近、简短的物理学论文，每月出两刊。[2]|| 出版历史:  1965- 语言:  俄语、英语 频率:  每月两刊 出版者:  俄罗斯科学出版社（英语：Nauka (publisher)）/施普林格 开放获取:  部分 影响因子:  1.359（2014年） ISSN:  0021-3640（印刷） 1090-6487（在线） ISO 4缩写:  Письма в ЖЭТФ JETP Lett+ 
法国足球（France Football ）是法国的一份足球杂志。为双周刊。法国足球是欧洲具有最佳声誉的体育杂志之一，以其的摄影作品、数据统计和欧洲联赛的报道而闻名。于1946年创刊。|| 语言:  法语 发行周期:  每周一和周五发行 网站:  www.francefootball.fr 创刊地区:  法国 首发日期:  1946年 类别:  足球杂志 
《纽约客》（英语：The New Yorker），又名为《纽约人》，是一份内容涵盖美国新闻、社评、小说、文章、文学批评、讽刺作品、漫画及诗歌等纽约文化生活动向的杂志。《纽约客》的出版始于1925年，每周出版一次。现时每年出版47次，其中曾经有五次涉及跨两星期的出版。虽然其评论和活动通常关注纽约市的文化生活，但由于其高质量的写作团队和严谨的编辑作风，使《纽约客》拥有广泛的读者层面，并不乏国际读者的关注。《纽约客》现时由康得纳斯出版公司出版。|| 总部所在地:  美国纽约州纽约市 主编:  大卫·瑞姆尼克（英语：David Remnick） 发行周期:  每年 47 期 公司:  先进出版公司 网站:  NewYorker.com ISSN:  0028-792X 发行者:  康泰纳仕 创刊地区:  美国 版式:  7 7⁄8乘10 3⁄4英寸（200乘273毫米）[1] 首发日期:  1925年2月21日，​95年前​（1925-02-21） 类别:  政治、社会问题、艺术、幽默、文化 
《纽约书评》（The New York Review of Books，缩写为NYRB）是一本在美国纽约市发行的半月刊（确切地说是每年二十期，学期段每月两期，寒暑假每月一期，显然是为了配合高校师生的生活日程），内容涉及文学、文化以及时事。杂志的出发点是：对重要书籍的讨论本身就是不可或缺的文学活动。2003年，《纽约书评》的发行量超过了115,000份。|| 总部所在地:  纽约市 语言:  American English 发行周期:  半月刊 网站:  www.nybooks.com ISSN:  0028-7504 发行者:  Rea S. Hederman 创刊地区:  美国 Editor:  罗伯特·史威尔斯 首发日期:  1963年2月1日 类别:  文学、文化、current affairs 
《亚泉杂志》，是中国人自办最早的自然科学类综合性刊物，杜亚泉主编[1]。《亚泉杂志》由亚泉学馆出版发行，商务印书馆印刷，阴历每月上下弦（初八、二十三日）各出一册，杂志为铅印，竖排，线装本，25开，单色花边封面，以拷贝纸印刷，每册正文16页[2]。《亚泉杂志》是杜亚泉个人创办一分综合性科学期刊。由于其刊载化学方面的内容较多，所以常被误认为是一份化学专业期刊。1900年11月29日在上海创刊，每半月出版一期，1901年6月9日，因经费不支停刊，共出10期。发表文章40篇，其中绝大部分是杜亚泉本人翻译或编译的文章（除五篇是外来稿，其余三十五篇全是由杜亚泉撰写或翻译的。在翻译稿中，除一篇译自英文外，余都是译自日文[3]），内容主要涉及数学、物理学、化学、地理学等学科[4]。这些文章反映了杜亚泉“科学兴邦”的进步思想。其中有普及电学、化学的基础知识，有关国计民生的应用化学技术，还有首次向国内介绍俄国化学家门捷列夫提出的化学元素周期表，它是现代物质结构理论发展的重要基础知识，并对化学的发展起着很大的推动作用，这对中国自然科学研究史有着重要意义[5]。|| 学科:  多学科综合 出版历史:  1900年 语言:  中文 频率:  半月刊 出版者:  亚泉学馆（大清） ISO 4缩写:  请在此搜索 
《数字化用户·游戏日》（英文名称：Game Day Magazine）是一本中国大陆的游戏杂志，经常由于各种各样的原因而延期，现已停刊，编辑部在四川成都。前身为创刊于1999年的《数字化用户》杂志，2002年转型为电子游戏杂志《数字化用户·游戏日》，创刊号为2002年6月号，96页全彩，定价人民币7.8元。|| 语言:  中文 发行周期:  月刊 网站:  游戏日 中文官方论坛 ISSN:  1009-0843 创刊地区:   中国 主办:  四川电脑推广协会 电脑商情报社 首发日期:  2002年6月 类别:  游戏杂志 
《猎物》（Prey），台湾译名《奈米猎杀》，是美国作家麦可·克莱顿发表的“科技惊悚小说”。这部小说由哈泼‧柯林斯出版社（HarperCollins）于2002年11月以精装本首发。如同《侏罗纪公园》，这部小说也有意作为科技发展的警世题材，这回的茅头转向奈米科技。这部小说的特色在于描述了电脑科学共同体的新发展，像人工生命、突现行为、基因算法和代理电脑人。|| 媒介:  平装书 作者:  Michael Crichton 语言:  繁体中文、简体中文 原名:  Prey ISBN:  9789573261452 出版日期:  2007-09-01 页数:  464 译者:  洪兰 出版商:  远流出版公司 类型:  科幻小说 
《日本沉没》（日语：日本沈没／にほんちんぼつ Nihon Chinbotsu），是一本于1973年出版、由小松左京著作的日本科幻小说。为第27回日本推理作家协会赏、第5回星云赏日本长篇组的得奖作品。|| 媒介:  出版（平装本）、电影、漫画 作者:  小松左京 出版地:   日本 语言:  日语 （后被翻译为中文、英文等） 原名:  日本沈没 ISBN:  978-4-7700-2039-0 出版日期:  1973年 页数:  224 译者:  Michael Gallagher（英文） 出版商:  光文社 类型:  小说 OCLC:  33045249 
《残美》（ザンビ，Zambi）是日本女子偶像组合乃木坂46、榉坂46、日向坂46（原平假名榉坂46[注 1]）等共同参与的大型联合企划。本企划最早于2018年7月8日乃木坂46于明治神宫棒球场、秩父宫橄榄球场（日语：秩父宫ラグビー场）举行的“盛夏的全国巡演2018 ~6th YEAR BIRTHDAY LIVE~”中公开[2]。全企划共分为五个部分：第一部分为同年11月份由乃木坂46、榉坂46和当时的平假名榉坂46的成员共12人共同表演的舞台剧[3]；第二部分为次年1月播出的由乃木坂46成员参演的电视剧；第三部分为由乃木坂46成员参与制作的智能手机游戏[2]；第四部分与第一部分形式相同，由三个组合的成员再度表演舞台剧；第五部分为线下恐怖类体感游戏[4]。此外，2019年3月由竹书房发售本作电视剧的小说版本[5]。|| 制作公司:  AXON（日本电视台） 播出日期:  2019年1月24日 - 3月28日 首播频道:  日本电视台 制作人:  植野浩之（兼企画） 佐藤俊之 山王丸和恵 伊藤裕史 插曲:  Spitz（スピッツ）《枫》 播出时间:  周六 0:59 - 1:29 主演:  乃木坂46 太田莉菜（日语：太田莉菜） 片桐仁 导演:  大谷太郎（日语：大谷太郎） 西村了（日语：西村了） 每集长度:  30分钟 原作:  秋元康 集数:  10 片头曲:  乃木坂46《即刻〜残美传说〜》 编剧:  保坂大辅（日语：保坂大辅） 高山直也（日语：高山直也） 类型:  电视剧 播出国家／地区:   日本 
《历史的终结及最后之人》（The End of History and the Last Man）是弗朗西斯·福山1992年的一部著作，根据他1989年发表在国际事务期刊《国家利益》上的论文《历史的终结？》扩充而成。福山在书中提出，西方国家自由民主制的到来可能是人类社会演进的终点、是人类政府的最终形式；此论点称为“历史终结论”。|| 作者:  弗朗西斯·福山 语言:  英语 原名:  The End of History and the Last Man ISBN:  0029109752 出版日期:  1992年 页数:  418页 译者:  李永炽（时报文化） 黄胜强、许铭原（中国社会科学出版社） 陈高华（广西师范大学出版社） 出版商:  自由出版社 中文出版日期:  1993年（时报文化） 2003年（中国社会科学出版社） 2014年（广西师范大学出版社） 
《共产主义黑皮书：罪行、恐怖、镇压》（英语：The Black Book of Communism: Crimes, Terror, Repression，法语：Le Livre noir du communisme : Crimes, terreur, répression），是一本讲述共产主义政权实施的政治迫害历史，包括法外惩罚（英语：Extrajudicial punishment）、放逐，以及书中认为因实施共产主义政策所造成的人为饥荒等。该书于1997年在法国由罗伯特·拉封出版社（英语：Éditions Robert Laffont）首度出版，在美国则由哈佛大学出版社出版。其德文版由Piper Verlag（英语：Piper Verlag）出版，包括了后来成为德国总统的约阿希姆·高克所写的一章。|| 媒介:  纸本 作者:  尼古拉斯·魏斯（英语：Nicolas Werth） 让-路易·帕内（法语：Jean-Louis Panné） 安杰伊·帕兹科夫斯基（英语：Andrzej Paczkowski） 卡雷尔·巴图谢克（法语：Karel Bartošek） 让-路易·马戈林（法语：Jean-Louis Margolin） 厄尔哈特·诺伊伯特（英语：Ehrhart Neubert）* 约阿希姆·高克* (*德文版) 出版地:  法国 语言:  法语 原名:  Le Livre noir du communisme ISBN:  978-0-674-07608-2 出版日期:  1997年11月6日 页数:  912 编辑:  斯特凡·库尔图瓦 出版商:  哈佛大学出版社 
《反俄狄浦斯》（法语：Capitalisme et schizophrénie. L'anti-Œdipe）是法国哲学家吉尔·德勒兹（Gilles Deleuze）与心理学家菲力斯·伽塔利（Félix Guattari）于1972年合作出版的一本书，美国版序言由米歇尔·福柯所写[1]。它是《资本主义与精神分裂》的第一卷，第二卷为《千高原》。|| 媒介:  印刷 作者:  德勒兹与伽塔利 出版地:  法国 语言:  法语 原名:  Capitalisme et schizophrénie. L'anti-Oedipe ISBN:  2.7073.0067.5 出版日期:  1972年 页数:  496 出版商:  Les Éditions de Minuit 下一部作品:  Kafka: Pour une Littérature Mineure (1975) 类型:  哲学 OCLC:  255453227 
〈kai试英雄〉是由财团法人原住民族文化事业基金会原住民族电视台制作，共制作43集，55支队伍报名，共计110人参加比赛。当中特别的是，来比赛的年龄层相当广，最小5岁，最年长的有70岁，不但有家族组队，同学、同事一起挑战，更多的是师生组合。|| 每集长度:  60分（含广告，但因为播出频道的类型关系，不会有商业广告） 首播频道:  原住民族电视台 制作国家／地区:  台湾 集数:  43 标语:  kai试英雄、我是英雄 类型:  青少年、益智节目、游戏节目 播出国家／地区:  台湾 播出时间:  每周四、周五晚间八点播出 
《民主歌声献中华》（英语：Concert For Democracy In China）是香港市民为支持北京八九民运而举办的筹款活动，于1989年5月27日在跑马地马场举行。|| 语言:  粤语 播出日期:  1989年5月27日－1989年5月27日 首播频道:  无线电视翡翠台、亚洲电视本港台、香港电台第一台、商业电台商业一台 制作国家／地区:   英属香港 主题曲:  为自由 类型:  慈善筹款节目 主持:  黄霑、陈欣健、曾志伟、岑建勋 播出国家／地区:   英属香港 播出时间:  10:00-23:59 
TheWrap是一个由莎朗·韦克斯曼于2009年成立的娱乐和媒体新闻网站[1]。据CBS的观察，莎朗·韦克斯曼为The Wrap News筹集了50万美元，以于2009年1月26日成立娱乐和媒体新闻网站。|| 总部所在地:  2260南Centinela大道 150房 加利福尼亚州，洛杉矶 90064 语言:  英语 公司:  The Wrap News Inc. 网站:  thewrap.com 发行者:  The Wrap News Inc. 创刊地区:   美国 创刊日期:  2009年 首发日期:  2009年1月26日 创办人:  莎朗·韦克斯曼 类别:  娱乐 媒体新闻 
纽约邮报（英语：New York Post）是一份美国的日报，主要在纽约市和周边地区分销。这是在美国第13份最悠久和第7份最广为发行的报纸。[5]创办于1801年，由联邦党和开国元勋亚历山大·汉密尔顿所创立的，成为19世纪受欢迎的大报，以《纽约晚报》（New York Evening Post）为名。本报的现代版以小报形式出版。|| 总部:   美国纽约市10036美国1211大道（英语：1211 Avenue of the Americas） 售价:  US$0.25 (周一–周五) US$0.50 (周六) US$1.00 (周日) ISSN:  1090-3321 编辑:  Stephen Lynch 政治立场:  右翼[1] 右翼民粹主义[2] 网站:  官方网站 版式:  小报 创刊日:  1801年11月16日，​218年前​（1801-11-16）（原本为《纽约晚报》〔New York Evening Post〕） 语言:  英语 出版商:  Jesse Angelo 拥有者:  新闻集团 类型:  日报 发行量:  每日724,748[3] 周日439,202[4] 
《亨利·格雷氏人体解剖学》（英语：Henry Gray's Anatomy of the Human Body），通常简短地写成《格雷氏解剖学》（Gray's Anatomy），是一部英语人体解剖学教科书，解剖学的经典著作之一。作者是亨利·格雷，原先发表书名是《格雷氏解剖学：描述与外科》（Gray's Anatomy: Descriptive and Surgical），于1858年出版于英国，并于次年在美国发行。格雷在研究传染疾病的解剖学意义时，受到其甥侄感染而患上天花，并且在1860年二版发行后不久逝世。之后此书籍的编写工作是由其他人持续进行，第41版于2015年发行。[1]|| 作者:  亨利·格雷 出版地:  英国 语言:  英文 原名:  Anatomy: Descriptive and Surgical 出版日期:  1858年 题材:  人类解剖学 插图:  亨利·泛戴克·卡特（英语：Henry Vandyke Carter） 
NTV（俄语：НТВ）是俄罗斯的一个电视频道，曾经由俄罗斯媒体大亨弗拉基米尔·古辛斯基的公司ru所有[1]。2001年4月14日开始，俄罗斯天然气媒体公司控制了NTV。弗拉基米尔·古辛斯基于1993年成立了NTV。NTV成立之后吸引了许多有才华的记者加盟，并对新闻节目非常重视，批判政府时也是毫不留情[2]。但在普京就任总统之后，古辛斯基因贪污被捕。作为保释的交换条件，古辛斯基被迫出售所有的NTV股权，NTV遂改由国有的俄罗斯天然气工业股份公司媒体控股 (Gazprom Media) 经营。在此之后，NTV的言论自由空间被大幅压缩。批判政府的节目被迫停播，许多记者都离开公司。|| 所有者:  俄罗斯天然气工业股份公司媒体控股 开播日期:  1993年10月10日，​26年前​（1993-10-10） 俄罗斯地面电视:  4频道 画面格式:  1080i 高清电视 播出地区:  俄罗斯 旧称:  1967年~1991年：苏联中央电视台第四套节目 1991年12月27日~1994年1月17日：奥斯坦基诺电视台第四套节目 网站:  ntv.ru 国家／地区:  俄罗斯联邦 收看方法 无线电视 俄罗斯地面电视:  4频道 在线收看／OTT 总部地点:  莫斯科 
《日本改造法案大纲》（日语：日本改造法案大纲）是北一辉在1916年编写的关于改造日本社会结构的法律大纲草案，其中提出了每人拥有财富限额等颇具争议的观点，全文充斥着武士道精神和日本传统文化，被皇道派军官们奉为经典。 部分受北一辉思想影响的日本陆军少壮军官发动了二·二六事件。虽然北一辉本人与事件没有直接关联[注释 1][注释 3]，但由于是事变军官的理论指导者，他最终还是在1937年被处刑。|| 作者:  北一辉 出版地:  日本 语言:  日语 原名:  国家改造案原理大纲 ISBN:  ISBN 4-622-02022-X ISBN 4-902854-07-4 出版日期:  1923年5月9日 网站:  NDLJP:1273534 出版商:  改造社、西田税、内务省警保局保安课、みすず书房、筑摩书房、ビデオ出版、书肆心水 
《全联盟共产党（布尔什维克）历史：简明教程》（俄语：История Всесоюзной Коммунистической Партии (Большевиков): Краткий курс），简称《联共（布）党史简明教程》（俄语：Краткий курс истории ВКП(б)），是1938年于苏联出版的历史著作。该书严格按照斯大林的观点论述全联盟共产党（布尔什维克）历史，是斯大林主义主要文献之一，对苏联国内意识形态的塑造产生了深远的影响，被称为“共产主义的圣经”。[1]日丹诺夫曾说此书是“马克思列宁主义基本知识的百科全书”。从1938年9月到1953年的15年里，共出版了67种文本，再版3百余次，总印数达4281.6万册，是苏联图书出版史上发行量最大的书籍之一，对国际共产主义运动产生过巨大影响。列宁主义共产党的思想、组织、策略和理论的根本原则就来自《联共（布）党史简明教程》与联共（布）的许多决议。苏共的理论和意识形态具有极端的封闭性，是创建在《联共（布）党史简明教程》之上的。联共（布）党史文化是在“四大”中形成的，即在“大转变”、“大批判”、“大清洗”，和在对联共（布）党史的“大编纂”中形成的。|| 媒介:  印刷 作者:  集体编写，联共（布）中央特设委员会 出版地:  苏联 语言:  俄语 原名:  История Всесоюзной Коммунистической Партии (Большевиков): Краткий курс 出版日期:  1938年10月1日 页数:  350页 （第一版） 出版商:  OGIZ Gosizdat （第一版） 类型:  历史 OCLC:  8504242 
《同情者》（The Sympathizer）是越南裔美国小说家阮越清于2015年出版的处女作畅销书[1]以及2016年普利兹小说奖的获奖作品。此书涉及到了多个文学体裁与手法，包括美国移民（英语：Immigration to the United States）、解谜、政治（英语：Political fiction）、后设[2] 、黑色幽默[3]、历史、谍报与战争（英语：War novel）[4]等，受到广泛的积极评价并获得了《纽约时报》的编辑推荐[5]。|| 媒介:  印刷（精装） 作者:  阮越清 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0802191694 出版日期:  2015年 页数:  384页 出版商:  大西洋格鲁夫（英语：Grove Atlantic） 类型:  历史小说 
《游戏东西》是一档于2002年7月28日开始在旅游卫视播出的电子游戏资讯、攻略及电子竞技节目。[1]该节目在2004年3月9日被国家广播电影电视总局要求停播。停播后，该节目转在悠视网播放，后再次停播。[6]|| 制作公司:  北京游戏东西文化发展有限公司 语言:  普通话 播出日期:  2002年7月28日－2004年3月9日 首播频道:  旅游卫视 制作人:  葛孔明[4] 标语:  玩法无界，游戏东西。[3] 主持:  栾评、王燕、VC（钟旖）[2] 播出时间:  每天17:27－18:00[5] 开创:  吕立[1] 制作国家／地区:   中国 类型:  资讯节目、视频游戏节目 格式:  电视节目 播出国家／地区:   中国内地 
《泰国世界日报》（泰语：หนังสือพิมพ์สากล或ซื่อเจี้ยยื่อเป้า；英语：The Universal Daily News）是一家位于泰国曼谷的中文报，创立于1955年，注册发行人是世界报业有限公司，自1986年起成为台湾联合报的子公司。《泰国世界日报》是泰国发行量最大、最广的中文报纸。该报现在最大的读者来源是旅泰中国大陆和台湾籍新移民。除了报纸之外，每年出版《泰缅企业名录》，庆祝中华人民共和国成立的《今日中国》特刊，和庆祝中华民国双十国庆的《今日台湾》特刊[来源请求]。该报也是唯一一份在特定便利店有售的中文报。|| 总部:   泰国曼谷拍那空县 售价:  10铢 编辑:  黄根和 网站:  泰国世界日报 版式:  宽版 出版商:  世界日报有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  陈弼臣 类型:  日报 创刊日:  1955年7月26日 
《民生报》是一份在台湾发行的中文报纸，于1978年2月18日创刊，内容主要是以民生、体育、影剧消息为主，属联合报系旗下。俗称“吃喝玩乐报”，发行人为王效兰，2006年12月1日起，停止发行实体报纸，共发行10494号。目前改以网络报《民生@报》的形式呈现，并隶属于天空传媒。|| 停刊日:  2006年12月1日 总部:  中华民国（台湾） 售价:  新台币 语言:  正体中文 政治立场:  泛蓝 版式:  宽版 创办人:  王效兰 类型:  日报 创刊日:  1978年2月18日 
《世界日报》（英语：World Journal，在洛杉矶旧称为Chinese Daily News）是北美的中文报纸，由台湾联合报系创办人王惕吾创立，1976年2月12日起在纽约、旧金山同步发行。分社及办事处遍布波士顿、纽约、华盛顿特区、亚特兰大、芝加哥、西雅图、旧金山、拉斯维加斯、洛杉矶、休士顿、多伦多、温哥华及夏威夷等华语人口众多地区，发行范围超越了海外传统中文媒体服务对象仅及于华埠的格局，并率先进入数码化，引进网络及行动载具，自称是北美地区规模最大的中文媒体。[1]|| 总部:   美国纽约市皇后区白石镇（英语：Whitestone） 网站:  www.worldjournal.com 版式:  宽板 拥有者:  联合报系 类型:  日报 创刊日:  1976年2月12日 
《联合报》（英语：United Daily News）是在中华民国台湾地区发行的中文报纸，由前中国国民党中央常务委员王惕吾于1951年9月16日创立，是台湾报业的业者之一。|| 总部:   中华民国 新北市汐止区大同路一段369号 售价:  新台币10元 (全联新台币8元，莱尔富13:00起新台币8元。) 语言:  正体中文 政治立场:  亲蓝媒体[1][2][3][4] 网站:  联合新闻网 版式:  宽版 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  王惕吾 类型:  日报 创刊日:  1951年9月16日（68年232天） 已发行25027号（2020年5月5日） 
《联合晚报》（英语译名：United Evening News，简称联晚）是台湾一份综合性中文晚报，隶属于联合报系，由王惕吾所创办。其政治立场类似《联合报》，立场偏向泛蓝。目前是台湾唯一的晚报。|| 总部:   中华民国（台湾） 新北市汐止区大同路一段369号 售价:  新台币10元 语言:  正体中文 政治立场:  泛蓝媒体、统派媒体 网站:  udn.com 版式:  宽版 出版商:  联合报股份有限公司 拥有者:  联合报系 创办人:  王惕吾 类型:  晚报 创刊日:  1988年2月22日（32年73天） 
《显微图谱》[1]（Micrographia，又译为《显微制图》[2]、《显微术》[3]、《显微镜图集》[4]、《显微图象》[5]、《显微图志》[6]、《微观图集》）是罗伯特·胡克的一部著作。这本书于1665年9月出版，曾经风靡一时，是皇家学会第一份主要的出版物。|| 作者:  罗伯特·虎克 出版地:  伦敦 语言:  英语 原名:  Micrographia: or, Some physiological descriptions of minute bodies made by magnifying glasses 出版日期:  1665年 题材:  显微镜学、自然史 出版商:  J. Martyn and J. Allestry 
MOSAIC.WAV是日本的演唱团体，由歌手MI-KO（み〜こ）和电子琴手柏森进组成，属于声优音像事务所“Sham.Studio”，以美少女游戏的乐曲制作为中心活动。组合最初进行着以自主制作音乐作品为形式的活动，后来也参与大型的活动（Lantis为主）。原本是以“MOSAIC”作为名字的，不过因为同名的企业已经存在，后来以Windows一般的音频格式WAVE的扩展名“.WAV”附加上去改了名字。他们与吉他手小池雅也之间交情很深。|| 活跃年代:  2003年 - 现在 唱片公司:  Lantis 网站:  http://www.mosaicwav.com/ MOSAIC.WAV オフィシャルサイト 音乐类型:  电波歌 经纪公司:  Sham.Studio 出道地点:   日本 
EXILE TRIBE，又译为放浪一族，是日本流行音乐团体放浪兄弟（EXILE）及其成员的派生组合与个人表演项目、加上EXILE的系列男女组合，所共同组成的大型音乐表演企划，起始于2011年。|| 活跃年代:  2011年 - 唱片公司:  rhythm zone 网站:  exile-tribe.jp 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  LDH 出道地点:   日本 
《欧游全细界》（法语：Le Petit Paradis）是由香港电视娱乐制作及播出的旅游节目。节目由何海蓝监制及执导，蔡雪莹、陈子丰主持，2016年5月18日至6月30日，逢星期三至四22:30－23:00在ViuTV播出。[1]|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年5月18日－6月30日 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  欧游全“细”界 国家／地区:   香港 监制:  何海蓝 主题曲:  Journey of Unknown 拍摄地点:  旅游地点：  安道尔（第1－2集）  列支敦士登（第3－4集）  摩纳哥（第5－6集）  卢森堡（第7－8集）  圣马力诺（第9－10集）  马耳他（第11－13集）  梵蒂冈（第14集） 途径地点：  西班牙（第1集）  瑞士（第3集）  奥地利（第3集）  法国（第5集）  意大利（第9、14集） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期三至四 22:30－23:00 主演:  蔡雪莹、陈子丰 演唱:  BONBON 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  14 作词:  LEECAT & GIGI WONG 作曲:  LEECAT HO 类型:  综艺、旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《熟女在野》（英语：Wonder Lady Wonderland）是由香港电视娱乐制作的真人骚节目，主持为许博文（强尼）、英健朗（粤语：英健朗）（小占）及詹朗林（粤语：詹朗林）（JJ、大詹），于2017年10月17日至2018年1月9日逢星期二22:30－23:00在ViuTV播出。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语 播出日期:  2017年10月17日－2018年1月9日 编审:  黎明宝 首播频道:  ViuTV 国家／地区:   香港 监制:  刘曼玲、韦嘉华 拍摄地点:   香港 主持:  许博文、英健朗（粤语：英健朗）、詹朗林（粤语：詹朗林） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期二 22:30－23:00 旁白:  杜景煜 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  13 类型:  真人骚、旅游 播出国家／地区:   香港 
《的士Go》（Taxi Go）是香港电视娱乐制作的旅游节目，以的士司机作为主导，节目一共有两季，第一季于2016年7月6日至9月8日逢星期三至四22:00－22:30于ViuTV播出[1]，第二季于2018年12月15日至2019年3月2日逢星期六22:30－23:00播出[2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  第一季： 2016年7月6日－9月8日 第二季： 2018年12月15日－2019年3月23日 首播频道:  ViuTV 季数:  2 监制:  卢冰心（第一季） 汤皓浚（第二季） 拍摄地点:  第一季：  香港  新加坡  中国深圳 台湾 第二季：  日本  英国  澳门 主持:  陈子丰（第一季及第二季） 邓洢玲、虞逸峰（粤语：虞逸峰）（第一季） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季： 逢星期三至四 22:00－22:30 第二季： 逢星期六 22:30－23:00 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  第一季：20 第二季：12 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《新世纪山阴恋事》（Sanin Fantasy），是香港电视娱乐制作的旅游节目，2017年3月15日至30日逢星期三至四22:30-23:00在ViuTV播出，由廖子妤（Fish）及郭尔君（Alma）主持。节目以摄影师第一身视角与两位主持游览日本山阴一带地方，包括鸟取县、岛根县及山口县北部地区[1][2][3]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 播出日期:  2017年3月15日－3月30日 编审:  陈佩君 首播频道:  ViuTV 监制:  吴继业 拍摄地点:   日本 主持:  廖子妤、郭尔君 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  逢星期三至四 22:30-23:00 旁白:  骆振伟 每集长度:  30分钟（连广告） 制作国家／地区:   香港 集数:  6 类型:  旅游 播出国家／地区:   香港 
《跟住矛盾去旅行》（英语：Travel with Rivals）是由香港电视娱乐制作的真人实况旅游节目，为ViuTV开台后首轮播放的主打节目。节目会邀请背景、身份、价值观矛盾对立的社会名人，一同出游外地，展开另类行程。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年4月6日－5月29日 编审:  陈佩君 首播频道:  ViuTV 季数:  1 别名:  跟住矛盾去公干[注 1] 国家／地区:   香港 监制:  吴继业 拍摄地点:   香港  波兰  韩国  意大利  越南  爱尔兰  印尼  日本 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  开台日特别首播： 4月6日 22:00－23:00 常规播放： 4月11日－5月24日 逢星期一至二 22:00－23:00 最后一集： 5月29日 00:00－01:00 主演:  曾钰成、梁国雄、林日曦、 蒋丽芸、邵音音、戴梦梦、 连诗雅、叶蕴仪、何韵诗、 高皓正、叶颂升、陈如敏、 周　庭、何君尧 旁白:  曾钰成、周　庭、梁国雄、 林日曦、高皓正、何韵诗、 邵音音 每集长度:  60分钟（连广告） 集数:  16 类型:  综艺、旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《暗中旅行》（英语：Travel in Darkness）是由香港电视娱乐制作及播出的旅游节目，为全香港首个附加口述影像之电视节目[1]。第一季于2016年7月6日至9月1日，逢星期三至四22:30－23:00在ViuTV播出[2]；第二季于2017年9月18日至10月6日，逢星期一至五22:00－22:30播出[3]，由美心月饼赞助。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  第一季：2016年7月6日－9月1日 第二季：2017年9月18日－10月6日 编审:  罗永就、甘保罗 首播频道:  ViuTV 季数:  2 国家／地区:   香港 监制:  杜锦华 拍摄地点:   香港 第一季： 台湾  越南  泰国 第二季：  马来西亚  日本  韩国 主持:  黄心美（第一及第二季） 陈炳铨、朱汶欣（粤语：朱汶欣）（第一季） 吴日言、余逸思（第二季） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  第一季：逢星期三至四 22:30－23:00 第二季：逢星期一至五 22:00－22:30 旁白:  刘思敏（第一及第二季） 余逸思、尹汉彦（第二季） 口述影像员： 彭　晴（第一季） 梁嘉贤（第二季） 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  第一季：18 第二季：15 类型:  旅游、真人骚 播出国家／地区:   香港 
《阿美利坚无肉饭堂》（英语：Go Green USA），原名《走肉朋友》，是香港电视娱乐制作的饮食真人骚节目，2016年9月7日开始逢星期三至四22:30-23:00在ViuTV播放，主持为陈俞希（Hailey）、杨尚友（粤语：杨尚友）（Christian）[1][2]。|| 制作公司:  香港电视娱乐 语言:  粤语、外景当地语言 播出日期:  2016年9月7日－10月11日 首播频道:  ViuTV 别名:  走肉朋友 国家／地区:   香港 监制:  何海蓝 拍摄地点:   香港  美国 主持:  陈俞希、杨尚友（粤语：杨尚友） （嘉宾主持：杨大伟） 图像制式:  高清电视 1080i 播出时间:  2016年9月7日－10月6日 逢星期三至四 22:30-23:00 2016年10月11日星期二 23:45-00:15 旁白:  王沛雯 每集长度:  30分钟（连广告） 集数:  11 编剧:  吴心桥 类型:  旅游、饮食、真人骚 播出国家／地区:   香港 
“人间条件2─她和她生命中的男人们”由台湾导演/作家吴念真编剧，绿光剧团于2006年2月24日在台北市立社会教育馆城市舞台首演。“向台湾女人致敬”是人间条件2 - ‘她与她生命中的男人们’的创作精神。因为文化的产生 需要时间的累积，许多人对台湾文化的解读各不相同，从满清、日本到国民政府，甚至在美、日、韩流 行文化入侵，都带给台湾文化一些特殊性与包容性。对此吴念真说 : 台湾有一代人是最厉害的，那就是 七十岁以上的阿嬷，男人们只会以冲击对抗新进文化，女人(阿嬷)们不同，她们比男人们身段柔软，会用 开辟的心去接纳不同的文化。 ‘她与她生命中的男人们’的创作动机来自在台北桥头听到的一段小故事，一个台湾阿嬷在临死 前，终于同意儿子将淡水河畔得老宅改建，这个他坚守一辈子的秘密才被打开，曾经在年轻时跟家里其 他的女人们一起从淡水河里捞起几个因二二八事件被打死的年轻男人，当年，他背著家里男人的反对， 替这几个裸露上身的男人们穿上衣服，并将他们埋在后院。那时，也是个潮湿的春天… ‘她与她生命中的男人们’的台湾阿嬷从十七岁到七十岁，在人生中的每一个阶段都至情尽兴 得发挥了时代台湾女性的魅力与功力，从日治时期说母语(台湾话)、配合丈夫的日式生活风格、跟 著儿子念国语、还得配合从外国回来的孙子“落英文”，硬是说了一口流畅的“台式英文”!堪称是 台湾多元文化年代里得“家庭人际关系沟通达人”!|| 作者:  吴念真 出版地:  台湾 语言:  台语、华语、英语 ISBN:  9861331816 出版日期:  2007年2月27日 页数:  160 出版商:  台湾：圆神出版社 类型:  剧作 
《人魔》（英语：Hannibal）是美国犯罪小说作家汤玛斯·哈里斯的代表作之一，首版于1999年发行，是以汉尼拔·莱克特为主角的第三部小说，以克丽丝·史达琳为主角的第二部小说。故事发生于小说《沉默的羔羊》中的事件七年之后，汉尼拔·莱克特需要应对他的一名受害者梅森·韦格的疯狂报复。小说改编的同名电影《人魔》于2001年上映，由雷利·史考特执导[1][2]。NBC电视剧《双面人魔》第二季和第三季借鉴并改编了小说中的诸多情节[3][4]。|| 上一部作品:  《沉默的羔羊》 作者:  汤玛斯·哈里斯 出版地:   美国 页数:  484页（首版，精装） OCLC:  41315462 媒介:  印刷（精装和平装） 语言:  英语 系列:  汉尼拔·莱克特 ISBN:  0-385-33487-7（首版，精装） 出版日期:  1999年6月8日 出版商:  Delacorte Press 下一部作品:  《人魔崛起》 中文书名:  人魔 类型:  恐怖 惊悚 哥特 
瑞典电视台第一台（瑞典语：SVT1）是瑞典一条主要电视频道，于1956年由当时的瑞典电台（Sveriges Radio）创立，并在1979年划归至新成立的瑞典电视台。这条频道是该国第一条和历史最为悠久的电视频道，并与私营电视台“TV4”长时间在收视上相互竞争。|| Bredbandsbolaget:  第1频道 收视份额:  24.5%（2018年，数据来自MMS） Com Hem:  第1频道 Viasat:  第1频道 画面格式:  576i 标清电视（由1956年至今） 720p 高清电视（由2010年至今） SveaTV（芬兰博滕区）:  第70频道 Canal Digital:  第1频道 Tele2Vision:  频道不详 Telia Digital:  第1频道 所有者:  瑞典电视台 语言:  瑞典语 IP Sweden:  第2674频道 旧称:  电台服务电视台（Radiotjänst TV） （1956年至1957年） 瑞典电视台（Sveriges TV） （1957年至1969年） 第一电视台（TV1） （1969年至1987年） 第一频道（Kanal 1） （1987年至1996年） 姊妹频道:  瑞典电视台第二台 瑞典电视台24频道 瑞典电视台儿童频道 瑞典电视台国际频道 知识频道 网站:  http://www.svt.se/ RiksTV（挪威）:  频道不详 国家／地区:   瑞典 Elisa（芬兰）:  第41频道（标清） 第51频道（高清）[4] 地面数码电视:  第1频道（标清） 第61频道（高清） 开播日期:  1956年9月4日 播出地区:  瑞典、挪威、芬兰、丹麦、德国以及波兰，并分别透过卫星与有线电视向欧洲和特定地区播放 Boxer（丹麦）:  频道不详 口号:  瑞典第一频道 （Sveriges första kanal） FastTV:  频道不详 总部地点:   瑞典斯德哥尔摩 
瑞典电视台24频道（瑞典语：SVT24）是瑞典电视台一条于1999年开播的电视频道，主要播放新闻、时事和娱乐节目，以及在周末播出体育赛事。这条频道与瑞典电视台儿童频道共享一条频道，而播放时间则为每日晚上8时至隔日凌晨2时。|| Bredbandsbolaget:  频道不详 所有者:  瑞典电视台 收视份额:  0.4%（2018年，数据来自MMS） 语言:  瑞典语 旧称:  瑞典电视台24频道（svt 24） （2001年至2003年） 24频道（24）（2003年至2007年） 姊妹频道:  瑞典电视台第一台 瑞典电视台第二台 瑞典电视台儿童频道 瑞典电视台国际频道 知识频道 网站:  http://www.svt.se/ Com Hem:  第153频道 国家／地区:   瑞典 Elisa（芬兰）:  第43频道（标清） 第53频道（高清）[3] Viasat:  第59频道 地面数码电视:  第98频道 开播日期:  1999年3月15日 画面格式:  16:9 576i（标清电视） 播出地区:  瑞典和芬兰部分地区 Teracom:  第98频道 Canal Digital:  频道不详 口号:  自由电视台（Fri Television） FastTV:  第3频道 总部地点:   瑞典斯德哥尔摩 CytaVision:  频道不详 Telia Digital:  第10或14频道 
瑞典电视台第二台（瑞典语：SVT2）是瑞典一条主要电视频道，于1969年由当时的瑞典电台（Sveriges Radio）创立，并在1979年划归至新成立的瑞典电视台。这条频道并不会24小时持续播放，而其节目则包括文化节目、地区节目、独立电影、手语节目以及两个少数族裔语言（芬兰语和北方萨米语）新闻节目。|| Bredbandsbolaget:  第2频道（标清） 第22频道（高清） 收视份额:  6.3%（2018年，数据来自MMS） Telenor:  频道不详（瑞典） 第81频道（挪威） Get（挪威）:  频道不详 Com Hem:  第2频道（标清） 第22频道（高清） Viasat:  第2频道 Boxer:  第2频道 画面格式:  576i 标清电视（由1969年至今） 720p 高清电视（由2010年至今） Canal Digital:  第2频道 YouSee（丹麦）:  频道不详 Telia Digital:  第2频道（标清） 第18频道（高清） 所有者:  瑞典电视台 语言:  主要为瑞典语，另设有以芬兰语、北方萨米语和瑞典手语播放的节目 IP Sweden:  第2频道 旧称:  第二电视台（TV2） （1969年至1996年） 姊妹频道:  瑞典电视台第一台 瑞典电视台24频道 瑞典电视台儿童频道 瑞典电视台国际频道 知识频道 网站:  http://www.svt.se/ Tele2:  第2频道（标清） 第29频道（高清） SveaTV（芬兰）:  频道不详 Telia（芬兰）:  频道不详 国家／地区:   瑞典 Elisa（芬兰）:  第42频道[4] 地面数码电视:  第2频道（标清） 第62频道（高清） 开播日期:  1969年12月5日 播出地区:  瑞典、挪威、芬兰以及丹麦 AN-TV（丹麦）:  第23频道 Sjónvarp（冰岛）:  频道不详 口号:  瑞典最时尚的电视频道（2008年） （Sveriges smartaste tv-kanal） FastTV:  第2频道 总部地点:   瑞典斯德哥尔摩 
不丹广播公司（宗卡语：འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན，英语：Bhutan Broadcasting Service，简称BBS），是不丹的国营广播电台和电视台，由不丹政府出资成立，是目前不丹唯一同时提供广播和电视服务的机构，也是目前不丹唯一的电视台。|| 国家:   不丹廷布 开播日期:  1986年 持有人:  不丹政府 模拟频道:  BBS、BBS 2 可收视地区:   不丹 官方网站:  http://www.bbs.bt/ 类型:  公共广播、国营广播 
《大棋盘》（英语：The Grand Chessboard: American Primacy and Its Geostrategic Imperatives），是美国外交官及政治学者兹比格涅夫·布热津斯基（下文简称“布氏”）的主要著作之一，出版于1997年。布氏是波兰裔美国人（英语：Polish American），曾在卡特政府（英语：Presidency of Jimmy Carter）担任国家安全顾问，他的专长是地缘政治学。|| 作者:  兹比格涅夫·布热津斯基 出版地:   美国 语言:  英文 ISBN:  ISBN 0-465-02725-3 出版日期:  1997年 页数:  xiv + 223 页 题材:  美国在中亚地缘战略（英语：Geostrategy in Central Asia） 出版商:  Basic Books（英语：Basic Books）出版公司 类型:  非虚构作品 
《征服新西班牙信史》（西班牙语：Historia verdadera de la conquista de la Nueva España），由十六世纪的西班牙士兵贝尔纳尔·迪亚斯·德尔·卡斯蒂略所撰，内容是卡斯蒂略参与中美洲（即新西班牙）征服战争的全部过程，当中包括了筹备经过、征服人员的组成、武器的配置，以及无数次战争的情景。此外，由记载了阿兹特克的政治军事、社会民情、经济文化、风土人情。从史料价值而论，由于该书内容是卡斯蒂略本人的耳闻目见，故可称为第一手资料。另外，卡斯蒂略并不著重辞藻，以直截了当的文字，写下这部历史，令读者易于明白理解。|| 媒介:  印刷 作者:  贝尔纳尔·迪亚斯·德尔·卡斯蒂略 出版地:   英国 语言:  英语 原名:  Historia verdadera de la conquista de la Nueva España ISBN:  0-14-044123-9 出版日期:  1800 1963 页数:  514 题材:  Cortés, Hernán, -- 1485-1547. 墨西哥 -- 历史 -- 占领， 1519-1540. 译者:  Maurice Keatinge OCLC:  723180350 
 此章节的时间以东八区时间（UTC+8）为准。李卉、江轩宇、范乃芸、 梁馨如、陈心问、王瑞芹、 戴翔阡《水果冰淇淋》（英语：Fruity Ice Cream）是公共电视文化事业基金会制作播出的长寿儿童节目，专门为幼儿设计，在公视试播时期（中华民国公共电视台筹备委员会时期）开播至今，是台湾电视史上最长寿的儿童节目。在公视试播时期，有儿童合唱的片头曲，无真人主持人，只有两个香蕉布偶“淇淇、琳琳”充当主持人；1998年7月公视开播后，增设赵自强反串扮装的水果奶奶担任真人主持人，也增设水果奶奶主唱的片尾曲。每天都有不同故事吸引小朋友注意及学习，并且搭配两个（之后增至四个）香蕉布偶以显示出说话及其他动作。前期亦搭配时事告知儿童重要性，例如武汉肺炎预防、发烧、感冒及人身安全等。|| 制作公司:  中华民国公共电视台筹备委员会 →公共电视文化事业基金会 语言:  国语 播出日期:  1998年7月－至今 首播频道:  公视主频 制作人:  林琼芬 监制:  丁晓菁 主持:  赵自强 播出时间:  每周一至周五17:30 ~ 18:00 配音:  李卉、江轩宇、范乃芸、 梁馨如、陈心问、王瑞芹、 戴翔阡 每集长度:  30分钟 字幕:  中文 制作国家／地区:   中华民国（台湾） 格式:  儿童节目 播出国家／地区:   中华民国（台湾） 
2NE1（朝鲜语：투애니원），英语读音同 To Anyone，曾为韩国YG娱乐旗下的第一个女子团体，最初成员包括Bom、Dara、Minzy、CL四人，2016年5月5日成员Minzy正式离开2NE1及经纪公司，剩三名成员形式活动。2016年11月25日所属经纪公司YG娱乐宣布2NE1解散，成员李彩麟（CL）以及Dara签下solo合约，而朴春（Bom）则不续约，离开YG。2NE1出道至2016年的单曲销量多达6650万，是全球女子团体中第三多。|| 活跃年代:  2009年至2017年 唱片公司:  YG娱乐（ 韩国）（2009年至2016年） YGEX（ 日本） 华纳音乐（ 台湾、 中国大陆、 香港、 马来西亚、 新加坡） will.i.am Music Group（英语：will.i.am Music Group）（ 美国） 原文名:  투애니원 出道作品:  《2NE1 1st Mini Album》 网站:  官方网站 音乐类型:  K-pop、舞曲、嘻哈、R&B 国籍:   韩国 代表作品:  〈FIRE〉2009年 〈GO AWAY〉2010年 〈I AM THE BEST〉2011年 〈I LOVE YOU〉2012年 〈COME BACK HOME〉2014年 出道日期:   韩国 2009年5月17日  日本 2011年9月21日 经纪公司:  YG娱乐（2009年至2016年） 出道地点:   韩国、 日本 英文名:  2NE1 
脸红的思春期（朝鲜语：볼빨간 사춘기，英语：Bolbbalgan4 或 BOL4），韩国双人女子组合。由安智煐及禹智润组成。因出道专辑《Full Album RED PLANET》中一曲《给你宇宙》逆袭韩国的各个音乐排行榜而为大众所认识。两人曾于2014年以《庆北 荣州 乡村乐队 脸红的思春期》之名组成的四人乐队，参加Mnet媒体选秀节目《Super Star K6》，后在10强止步 [1]。2020年4月2日，禹智润宣布退出脸红的思春期，并以一人体制继续活动，组合不会增加新成员。[2]|| 活跃年代:  2014年至今 唱片公司:   韩国 - kakao M  日本 - King Records（2019年至今） 原文名:  볼빨간 사춘기 网站:  www.shofar-music.com/html/dh/artist_view?cate_no=1-11 音乐类型:  K-pop、独立音乐 国籍:   韩国 经纪公司:  Shofar Music（朝鲜语：쇼파르 뮤직） 英文名:  Bolbbalgan4/BOL4 
《浮华世界》（Vanity Fair: A Novel without a Hero）是英国小说家威廉·梅克比斯·萨克莱的讽刺小说，于1847年出版，并曾多次改编成电影与电视剧，生性狡诈虚荣的女主人翁利蓓加·夏普堪称英国文学史上最知名的恶女之一。书名早年中译为《名利场》，今日港台多译为《浮华世界》，中国大陆则仍延用原名。|| 媒介:  印刷 作者:  威廉·梅克比斯·萨克莱 出版地:  英国 语言:  英语 出版日期:  1847年1月与1848年7月 (serialized in 20 parts) 插图:  威廉·梅克比斯·萨克莱 出版商:  Punch magazine (serialized) 
黎明报（英语：Dawn）是巴基斯坦历史最悠久的英文报纸，由黎明传媒集团（英语：Dawn Media Group）出版发行。[2]1941年，《黎明报》最初以宣传穆斯林联盟之名由穆罕默德·阿里·真纳创办于英属印度德里[3]，次年10月12日，由拉蒂菲出版社（英语：Latifi Press）出版第一份报纸[4]。目前，其在巴基斯坦首都伊斯兰堡、信德省卡拉奇、旁遮普省拉合尔及世界各地均设有代表处。[5]至2010年，《黎明报》的工作日发行量已超过109,000份。[6]|| 总部:   巴基斯坦卡拉奇 ISSN:  1563-9444 编辑:  扎法尔·阿巴斯（英语：Zaffar Abbas） 政治立场:  自由主义、进步主义[1] 网站:  www.dawn.com 版式:  大报 拥有者:  黎明传媒集团（英语：Dawn Media Group） 创办人:  穆罕默德·阿里·真纳 类型:  日报 创刊日:  1941年10月26日 (1941-10-26) 
《第五波》（英语：The 5th Wave）是一本由瑞克·杨西（英语：Rick Yancey）所著的青少年科幻小说，为系列三部曲中的第一部。评论家认为，本书并不逊色于《饥饿游戏》和《路》[1]，并指出“那些外星人应该会成为《暮光之城》的吸血鬼”[2]。续集《第五波II：无垠之海》（The Infinite Sea）于2014年9月16日发行，第二部续集《第五波III：最后一颗星星》（The Last Star）预计于2016年5月24日推出。|| 封面设计:  Allied Integrated Marketing 媒介:  印刷 (精装书) 作者:  瑞克·杨西（英语：Rick Yancey） 出版地:   美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-399-16241-1 出版日期:  2013年5月7日 页数:  497 出版商:  Penguin Group 下一部作品:  《第五波II：无垠之海》 类型:  科幻小说 
Carter Finally Gets It是Brent Crawford（英语：Brent Crawford）写的一本青年小说。小说的情节从William Carter这位患上注意力不足过动症的高中一年级新生开始说起。故事以一个紧跟著William Carter的旁观者角度，记录下William Carter进入高中后踏上的悲惨之旅。Carter陆续遭逢了霸凌、社交拒绝、且必须进入姊姊曾就读的学校。面对这样的旅程，对他来说一点也不轻松，特别是当他发觉他的朋友比起他自己更加懂得享受青春的时候。但最终Carter克服了这些困难。[1][2]|| 媒介:  印刷 作者:  Brent Crawford 出版地:  美国 语言:  英文 ISBN:  1-4231-1246-6 出版日期:  2009年4月7日 页数:  300 出版商:  Hyperion Books（英语：Hyperion Books） 下一部作品:  Carter's Big Break 类型:  青年小说 OCLC:  244065119 
《饥饿游戏：星火燎原》（英语：Catching Fire）是一本美国青少年冒险科幻小说，为小说家苏珊·柯林斯创作。《饥饿游戏：星火燎原》是《饥饿游戏三部曲》中的二部曲。|| 媒介:  精装打印 上一部作品:  饥饿游戏 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  Catching Fire 出版日期:  2009年9月1日 页数:  391 出版商:  Scholastic Press 下一部作品:  饥饿游戏：自由幻梦 类型:  冒险小说 
《拉德，一只狗》（英语：Lad, A Dog）是由1919年的美国小说家阿尔伯特·佩森特在E·P·达顿发表的长篇小说。|| 作者:  阿尔伯特·佩森特 出版地:   美国 语言:  英语 原名:  Lad, A Dog 出版日期:  1919年5月 页数:  349 题材:  青年小说 出版商:  E·P·达顿 OCLC:  234286 
《饥饿游戏：自由幻梦》（英语：Mockingjay）是一本美国青少年冒险科幻小说，为小说家苏珊·柯林斯创作。《饥饿游戏：自由幻梦》是《饥饿游戏三部曲》中的第三部曲。|| 上一部作品:  饥饿游戏：星火燎原 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 语言:  英语 系列:  饥饿游戏三部曲 原名:  Mockingjay 出版日期:  2010年8月24日 页数:  390页 出版商:  Scholastic 类型:  冒险小说、科幻小说、战争小说（英语：War novel） 
《波西杰克森—妖魔之海》（英语：The Sea of Monsters）是奇幻小说《波西杰克森》系列当中的第二集，内容综合了现代社会与古希腊文化，描述主角混血人波西杰克森在寒假前夕收到好友的危急通知，他与伙伴们决定一起前往现场援助。此时才发现他们被耍了。他们必须赶快安全的回混血营，但是怪物已经蓄势待发，等著他们自投罗网，少年们陷入一场苦战当中。[1]|| 上一部作品:  波西杰克森—神火之贼 作者:  雷克·莱尔顿 出版地:  美国 语言:  约30多种 系列:  《波西杰克森》 原名:  The Sea of Monsters 出版商:  远流出版社 下一部作品:  波西杰克森—泰坦魔咒 类型:  奇幻文学 
《星际迷航》（英语：Tunnel in the Sky）是一部少年科幻小说，作者为美国科幻作家罗伯特·海因莱因，1955年由斯克里布纳之子公司出版。该故事讲述了一群学生为参加生存考试而被迫困在无人星球的故事。作品的文学主题（英语：theme (literature)）包括了长大之艰难以及人类作为社会动物的本性等话题。|| 媒介:  印刷（精装&平装） 上一部作品:  《星兽（英语：The Star Beast）》 作者:  罗伯特·海因莱因 出版地:   美国 语言:  英文 系列:  海因莱因 出版日期:  1955年 出版商:  斯克里布纳之子公司 下一部作品:  《4=71》 中文书名:  星际迷航 类型:  科学幻想 
公用沙盒：主沙盒 | 模板沙盒 | 更多……The Hunger Games is a 2008 dystopian novel by the American writer Suzanne Collins. It is written in the voice of 16-year-old Katniss Everdeen, who lives in the future, post-apocalyptic nation of Panem in North America. The Capitol, a highly advanced metropolis, exercises political control over the rest of the nation. The Hunger Games is an annual event in which one boy and one girl aged 12–18 from each of the twelve districts surrounding the Capitol are selected by lottery to compete in a televised battle to the death.|| 封面设计:  提姆·欧布莱恩（英语：Tim O'Brien (illustrator)） 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 页数:  374页 OCLC:  181516677 媒介:  精装和平装 语言:  英语 系列:  《饥饿游戏》三部曲 ISBN:  978-0-439-02352-8 出版日期:  2008年9月14日 出版商:  学乐出版社 下一部作品:  《饥饿游戏：星火燎原》 类型:  冒险 反乌托邦 科幻[1] 
《汉娜的遗言》（英语：Thirteen Reasons Why），作者为杰伊·艾夏，于2007年获《纽约时报》青年小说畅销小说。英文版由《RazorBill》（Penguin Books的成人小说类）出版。精装版在2011年七月获得最畅销小说榜第一名。2011年五月，本书的拥护者创建了一个名为“13RWProject.com”的网站，使他们可以将他们的心得感想以文字、照片或影片的方式发表在网站上。杰伊·艾夏的小说在奥地利、比利时、巴西、加拿大、捷克共和国、丹麦、法国、德国、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、以色列、意大利、日本、韩国、台湾、立陶宛、荷兰、挪威、菲律宾、波兰、葡萄牙、塞尔维亚、新加坡、西班牙、瑞典、土耳其、英国、澳大利亚、芬兰、爱沙尼亚和越南等地区都有出版。|| 媒介:  印刷（精装） 作者:  杰·埃舍（英语：Jay Asher） 出版地:   美国 语言:  英文 原名:  Thirteen Reasons Why ISBN:  978-1-59514-188-0 出版日期:  2007年 页数:  288 LC分类法:  PZ7.A8155 Th 2008 类型:  青年小说 OCLC:  85622684 
《波西杰克森—神火之贼》（英语：The Lightning Thief）是奇幻小说《波西杰克森》系列当中的第一集，内容综合了现代社会与古希腊文化，描述主角混血人波西杰克森被误认为是偷闪电火的人，羊男保护他到混血营，并且与两名同伴展开一场冒险。|| 作者:  雷克·莱尔顿 出版地:  美国 语言:  约30多种 系列:  《波西杰克森》 原名:  The Lightning Thief 页数:  400页 译者:  吴梅瑛 出版商:  远流出版社 下一部作品:  波西杰克森—妖魔之海 类型:  奇幻文学 
波西杰克森—泰坦魔咒是奇幻小说《波西杰克森》系列当中的第三集，内容综合了现代社会与古希腊文化，描述主角混血人波西杰克森与混血营两名伙伴在众神世界中冒险的故事。波西·杰克森在寒假前夕收到好友格罗佛发出的紧急通知，他与伙伴安娜贝斯和泰丽雅一同赶往现场支持。原来格罗佛发现了两个强壮但双亲身份不明的混血人，必须将他们安全带回混血营，但是怪物已经蓄势待发，等著他们自投罗网。这场突来的危险让安娜贝斯消失，生死未卜，而泰坦巨神克罗诺斯也已设下最阴险的陷阱，等待这些少年英雄成为他的掌中猎物。波西将面对一场更大的挑战。|| 媒介:  ... 上一部作品:  波西杰克森—妖魔之海 作者:  雷克·莱尔顿 出版地:  美国 语言:  约30多种 系列:  《波西杰克森》 原名:  The Titan's Curse 出版商:  远流出版社 下一部作品:  波西杰克森—迷宫战场 类型:  奇幻文学 
《波西杰克森—终极天神》（英语：The Last Olympian）是奇幻小说《波西杰克森》系列当中的最后一集，内容同样综合了现代社会与古希腊文化，也是描述主角混血人波西杰克森与混血营两名伙伴在众神世界中冒险的故事。|| 上一部作品:  波西杰克森—迷宫战场 作者:  雷克·莱尔顿 出版地:  美国 语言:  约30多种 系列:  《波西杰克森》 原名:  The Last Olympian 出版日期:  2009年 出版商:  远流出版社 类型:  奇幻文学 
《灰烬之城：骸骨之城3》及《猎月：骸骨之城4》（英语：City of Ashes）是一本卡珊卓拉·克蕾儿的年轻成人小说城市幻想系列的第二部。这本小说被美国图书馆协会获选为2009年十大青少年书籍之一。|| 媒介:  打印（平装） 上一部作品:  星灿：骸骨之城2 作者:  卡珊卓拉·克蕾儿 出版地:  美国 语言:  英语 系列:  天使圣物 ISBN:  9789866000423 出版日期:  2008年3月25日(美国) 2012年10月30日(台湾) 页数:  240页 出版商:  西蒙与舒斯特出版社(美国) 春天出版社(台湾) 下一部作品:  猎月：骸骨之城4 类型:  年轻成人小说 
《超越巧克力战争》（英语：Beyond the Chocolate War）是出自美国作家罗柏·寇米耶的一本青少年小说，于1985年出版。本故事为该作者于1974年出版的《巧克力战争》的续作，在1986年获选登上《号角杂志》的荣誉榜[1]。|| 媒介:  印刷 上一部作品:  巧克力战争 作者:  罗柏·寇米耶 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  0-394-87343-2 出版日期:  1985 页数:  253 出版商:  克诺夫出版社 LC分类法:  PZ7.C81634 Be 1985 类型:  青年小说 OCLC:  11261946 
《纸上城市》（英语：Paper Towns）是一部由约翰·葛林撰写的小说，并在2008年10月16日由Dutton Books出版[1]。改编电影于2015年7月24日上映。|| 媒介:  印刷品（精装本、平装本） 作者:  约翰·葛林 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-525-47818-8 出版日期:  2008年10月16日 页数:  305 出版商:  Dutton Books LC分类法:  PZ7.G8233 Pap 2008 类型:  青年、神秘 OCLC:  202483793 
《波西杰克森—迷宫战场》（英语：The Battle of the Labyrinth）是奇幻小说《波西杰克森》系列当中的第四集，内容综合了现代社会与古希腊文化，描述主角混血人波西杰克森与混血营两名伙伴在众神世界中冒险的故事。|| 上一部作品:  波西杰克森—泰坦魔咒 作者:  雷克·莱尔顿 出版地:  美国 语言:  约30多种 系列:  《波西杰克森》 原名:  The Battle of the Labyrinth 出版日期:  2008年5月6日（美国） 2008年7月3日（英国） 出版商:  远流出版社 下一部作品:  波西杰克森—终极天神 类型:  奇幻文学 
《移动迷宫》（英语：The Maze Runner），是詹姆士·达许纳反乌托邦末日题材青年小说三部曲的第一部[1][2]。该书于2009年10月6日由德拉科特出版社出版，兰登书屋印刷，2014年由20世纪福克斯改编成同名电影。小说的两部续集是《焦土试炼（英语：The Scorch Trials）》（2010）和《死亡解药（英语：The Death Cure）》（2011）。|| 封面设计:  菲利普·斯鲁布 作者:  詹姆士·达许纳 出版地:  美国 语言:  英语 ISBN:  978-0-385-73794-4 出版日期:  2009年10月21日 页数:  374 出版商:  德拉科特出版社 LC分类法:  PZ7.D2587Maz 2007 下一部作品:  焦土试练（英语：The Scorch Trials）[1] 类型:  青年、科幻、末日 
骸骨之城系列（英语：The Mortal Instruments）是美国作家卡珊卓拉·克蕾儿写的幻想类青少年小说系列。City of Bones在出版时受到了广大的欢迎，在2007年4月在纽约时报畅销书排行榜（儿童书）上排行第8。City of Ashes是YASLA 2009年前十的青少年书籍之一。|| 媒介:  打印（中文）平装（英文有精装，平装，音频） 作者:  卡珊卓拉·克蕾儿 出版地:  美国 语言:  英语 出版日期:  2007年3月27日 – 现在（英文） 2012年9月4日 - 现在 出版商:  西蒙与舒斯特出版社 (美国) 春天出版社（台湾） 下一部作品:  The Infernal Devices 类型:  青少年小说 
《饥饿游戏》（英语：The Hunger Games）是美国作家苏珊·柯林斯于2008年创作的反乌托邦（英语：Dystopian novel）小说。故事由住在未来的16岁少女凯妮丝·艾佛丁作第一视角展开。背景设置在北美洲的后末日国家施惠国，而国家高度发展[何意？]的首府都城对其他区域实行政治控制。“饥饿游戏”是每年12行政区透过抽签在每区挑选12至18岁男女各一名，来参加由电视进行实况转播拼斗至死的活动。|| 封面设计:  蒂姆·奥布赖恩（英语：Tim O'Brien (illustrator)） 作者:  苏珊·柯林斯 出版地:   美国 原名:  The Hunger Games 页数:  374 OCLC:  181516677 媒介:  精装、本装 语言:  英文 系列:  《饥饿游戏》三部曲 ISBN:  978-0-439-02352-8 出版日期:  2008年9月14日 出版商:  学乐集团 LC分类法:  PZ7.C6837 Hun 2008 下一部作品:  《饥饿游戏：星火燎原》 类型:  冒险 反乌托邦（英语：Dystopian novel） 科学幻想[1] 
7频道 HD（全名：曼谷广播电视台第7频道；泰语：สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7；英语：Bangkok Broadcasting & Television Company Limited Channel 7，简称“BBTV Channel 7”），总部位于泰国曼谷札都甲假日市集附近，是一家有泰国陆军背景之泰国民营电视台。|| 所有者:  曼谷广播电视有限公司 开播日期:  仿真电视： (1967-11-27) 1967年11月27日（52岁） 数码电视： (2013-04-25) 2013年4月25日（7岁） Ch7 Live:  在线收看 泰国TrueVisions:  35频道 播出地区:  泰国 姊妹频道:  RTA5 曼谷广播(FM103.5) 泰国数码无线电视:  35频道 网站:  频道官方网站 国家／地区:   泰国 类别:  综合娱乐 总部地点:   泰国曼谷 
MCOT HD（泰语：สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี），是总部设在泰国曼谷的一个电视频道，于1955年6月24日开播，当时称为泰国第4电视台，1974年改名为泰国第9电视台，1977年4月9日因改组为国有企业，改名为MCOT Channel 9[1]，2003年改为Modernine TV，2015年9月9日，将Modernine TV（仿真无线电视）和MCOT HD（数码无线电视）的两个频道统一改为“Channel 9 MCOT HD”。其母公司泰国传媒机构也经营泰国第3电视台。|| 所有者:  泰国传媒机构（MCOT）、泰国首相府 姊妹频道:  泰国第3电视台、Asean TV（泰语：อาเซียนทีวี） 网站:  频道官方网站 泰国TrueVisions:  30频道 国家／地区:   泰国 Thaicom 5号卫星:  3520H SR.28125 ME Live:  Watch Live 开播日期:  (1955-06-24)1955年6月24日 播出地区:  泰国 取代者:  泰国第4电视台(1974前) 泰国第9电视台(1974-2002) Modernine TV(2002-2015) 口号:  发现幸福（泰语：เปิดโลกกว้าง สร้างความสุข） ADintrend:  Watch Live 类别:  综合娱乐，新闻 总部地点:   泰国曼谷 DVB-T2:  30频道（代码：MCOT） 
