政治性宗教是现代政治学的概念，特指得到强大文化和政治力量支持的、势力几可比肩国教的政府性意识形态。在理论和实践上，政治性宗教都颇类国教。 [1]在政治性宗教主导的国家中，政治性宗教和基本政治制度（如议会和选举）一道享有某种神圣的地位，并为政权提供伦理学、价值观、神话、符号、仪礼和国家历法等方面的支持。政治性宗教一般与已存的传统宗教角逐影响力，并在可能的情况下取而代之。同强调社会团结、保守色彩较浓的公民宗教相比，政治性宗教带有更为极端的变革性色彩。[2] 在学界之外，政治性宗教的概念往往遭到不同程度的误用。
宗教（英语：Religion）是联系人与神祇或超自然、神圣存在的文化体系，可分为多神论、泛神论、一神论、自然神论和不可知论[1]等多种体系，包括个人行为、传统仪式、价值观念、世界观念、经典作品、朝拜圣地、道德规范或社会团体等形式。宗教信仰是人们对其中某个体系的共识和崇敬。人类学家克利福德·格尔茨声称与神话和哲学相辅相成，宗教相当于人文社科中的一门包罗万象的“生存之道”。[2]
朝鲜的天主教会不属于天主教会圣统制系统，既不尊罗马教宗为领袖，亦不遵照罗马礼。该国境内的天主教会由朝鲜天主教协会管理。根据美国国务院发表的2015年《国际宗教自由报告》称，截至2002年，该国境内有800名罗马天主教徒[1]；平壤官方表示国内有4千名天主教徒[2]。
斯拉夫本土教（英文： Slavic Native Faith，也被称作 罗德教 Rodnovery），是新异教主义下的一个新兴宗教，它的信仰者追寻中欧及东欧斯拉夫人的历史传统信仰体系。
世界主要宗教在20世纪根据比较宗教学的研究，依照其基本哲学观念和神学范畴来分类，但对于如何划分宗教信仰人群，尚有许多问题没有完全解决，包括：虽然基督宗教、伊斯兰教和佛教常被统称为世界三大宗教，但一般列举主要宗教仍然包括其他几种重要的宗教。
么教（或摩教），即壮族巫教，是南北僚人的共同宗教信仰。么教严格来说属于尚在形成中的、还没有成熟的巫觋宗教，与萨满教类似，信奉万物有灵、祖先崇拜、多神信仰、占卜与蛊术等。
公民宗教（Civil religion）是一个起源于法国的政治概念，但自1960年代Robert Bellah使用以来，该词汇成为美国社会学界的一个主要话题。公民宗教是指通过公共仪式、符号）如国旗）、节日、圣地（如纪念碑）表达一个民族的隐含的宗教性价值观。公民宗教虽然并非宗教，但有时宗教人士和仪式会被纳入公民宗教[1]。有学者认为美国国旗可被视为美国国家崇拜的主要图腾[2]。
灰衣主教（法语：éminence grise 法语发音： [eminɑ̃s ɡʁiz]）指的是拥有很大权力的决策者或顾问，他们在幕后操纵决策，或以非公开、或非官方的身份进行决策。
巴赫伊古希腊民俗信仰（Hellenismos）或名为古希腊民族宗教（Hellenic Ethnic Religion，希腊语：Ελληνική Εθνική Θρησκεία），并且今日在希腊也进行了希腊多神信仰复兴主义（Hellenic Polytheistic Reconstructionism），同时复兴的多神信仰也名为十二主神信仰（Dodekatheism ，希腊语：Δωδεκαθεϊσμός）、现代希腊多神教（Modern Greek polytheism）或奥林匹斯教（Olympianism），是今日供奉奥林匹斯十二主神（Twelve Olympians）为主要的神明，并以古希腊宗教以及古希腊哲学为基础。拉丁文中Hellenismos的词汇是由西元四世纪罗马帝国皇帝哲学家尤利安（Julian the Philosopher）首先使用来尊称古希腊宗教得，并且在今天已经以Hellenismos来尊称复兴的希腊多神教。希腊多神信仰复兴人士在现代的希腊共和国与遍及世界各处，他们皆有创立希腊多神信仰的宗教协会。
巴赫伊道教，是一种发源于古代中国的传统宗教。以“道”为最高信仰，认为“道”是化生宇宙万物的本原。在中华传统文化中，道教被认为是和儒教和佛教一起的一种占据着主导的地位理论学说和实践方法。
巴赫伊宗教只是一种对社群所认知的主宰的崇拜和文化风俗的教化。宗教是一种社会历史现象，多数宗教是对超自然力量、宇宙创造者和控制者的相信或尊敬，它给人以灵魂并延续至死后的信仰体系。不同的地区和人群可能信仰不同的宗教，或者不信仰任何宗教（无神论）。
巴赫伊以色列历史开始于以色列人寄居在迦南，其文化发展的水平远远低于迦南本地的居民，只是在随后的不断征服过程之中，才逐渐接近了当地文化发展的水平，开始形成政治一宗教联合体的以色列。后来在公元前922年它又分裂成南北两个王国群体，南部群体（即南国犹大）有两个部族，以较为强大的部族犹大来命名；而北部群体（即北国以色列）则有10个部族，仍然保持着以色列的名称。因此，居住在南部犹大地区的人，被称作犹太人；而居住在北部以色列地区的人，便保持了以色列人的称号，从而使犹太人与以色列人一样，都具有种族和民族，乃至国家的多重意义。更多..
伊斯兰教是不丹少数派宗教，占不丹约0.2%人口，因为喜玛拉雅山脉的阻隔，不丹的穆斯林数量是南亚国家之中最少的，当地以藏传佛教和印度教信仰为主。穆斯林占不丹总人口的0.1％，皮尤研究中心（Pew Research Center）估计，2010年有0.1％的不丹人口是穆斯林。[1][2]
反宗教指反对宗教的教义乃至其存在合理性的思想或行为。反宗教者也可能是无神论者或反神论者，因此反宗教不等同于无神论、不可知论或者反神论。这个词可以用来形容反对现有的大型组织宗教，或者描述一个更广泛的反对任何形式的信仰中的超自然力量或神。
伊斯兰教为北马其顿第二大宗教信仰, 仅次于马其顿正教会。2002年, 北马其顿伊斯兰教教徒是33.3%全北马其顿人口, 2017年, 伊斯兰教是37%至47%北马其顿人口宗教信仰。
印度教是印度最大和信仰人数最多的宗教，2011年印度信仰印度教的人口约占80%[1]。印度是世界上三个印度教占多数国家之一（另外两个是尼泊尔和毛里求斯）。|| 
日本 藤原惺窝 · 林罗山 · 室鸠巢 新井白石 · 雨森芳洲朝鲜 薛聪 · 权近 · 吉再 · 安珦 · 李穑 李滉 · 王仁 · 李齐贤 · 郑梦周 · 郑道传 崔致远 · 徐敬德 · 赵光祖 · 李彦迪 · 李退溪 · 李栗谷
和好佛教（越南语：Phật giáo Hòa Hảo／ 佛教和好），又称和好教（越南语：Đạo Hòa Hảo／ 道和好）是越南的一个佛教系宗教组织。1939年由居住在越南南部湄公河三角洲一带的黄富楚创立。[1]信仰者认为黄富楚是一名先知，而和好教是19世纪末一个名叫“宝山奇香教（英语：Đạo Bửu Sơn Kỳ Hương）”的佛教系宗教组织的传承。这些传统的创始人被和好教追随者视为活佛，拯救人民，并保护越南民族。和好教宣称在整个越南大约有两百万信徒；越南南部的安江、同塔梅、河仙、东川等地，多达90%人信仰。和好教的一个重要特征是其对农民们的重视。
印度教是孟加拉国中人口第二多的宗教信仰，仅次于伊斯兰教逊尼派哈乃斐派。孟加拉国印度教人口是18,150,000，占孟加拉国人口的11%，孟加拉国是印度教人口第三多的国家, 仅次于印度和尼泊尔。孟加拉国信奉印度教的主要地区是库尔纳专区。
太阳圣殿教（法语：Ordre du Temple Solaire，简称OTS，英语：Order of the Solar Temple）是1984年由法国人吕克·茹雷（法语：Luc Jouret）和Joseph Di Mambro创立的。吕克·茹雷自称是耶稣再世，宣称世界末日即将来临，教徒只有在他率领下前往天狼星，才能得到解脱。|| 成立时间:  1984年 地点:  法国、瑞士和加拿大 创办人:  吕克·茹雷（英语：Luc Jouret） Joseph Di Mambro 上级组织:  Renewed Order of the Temple Golden Way Foundation 类型:  新圣殿骑士主义 玫瑰十字会 新纪元运动 
天道教的前身是由崔济愚创立的东学。朝鲜王朝末期，1860年代的朝鲜王朝处于西方势力的威胁之下，崔济愚担心朝鲜传统的宗教将被天主教代替，综合了朝鲜传统宗教的重要的因素，创立了“东学”，与“西学”相对。他将儒释道三家思想融为一体，立五伦五常，居仁行义，正心诚意，修己及人，取儒教；以慈悲平等为主旨，舍身救世，洁净道场，口诵神咒，取佛教；悟玄机，蠲名利，无欲清净以持身，炼磨心神，取道教。|| 汉字:  天道教 谚文:  천도교 马-赖式:  Ch'ŏndogyo 文观部式:  Cheondogyo 
印度教在斯里兰卡是主要传统的宗教之一，现时占斯里兰卡人口约12%，主要分布在北部及东部地区。印度教当年随著从印度移居到斯里兰卡的泰米尔人传入。11世纪时，泰米尔人已经在波隆纳鲁沃兴建湿婆神庙，至今仍然保存，后来泰米尔人在斯里兰卡北部邻近印度的贾夫纳地区创建起泰米尔王国，巩固了印度教的地位。16世纪后，欧洲列强轮流殖民斯里兰卡，印度教逐渐被基督教所取代。至1972年斯里兰卡独立，由于佛教在斯里兰卡拥特殊地位，基本上是一个佛教国家，政府政策上都已佛教徒优先，故印度教地位无复当年的流行，加上泰米尔之虎持续与斯里兰卡政府发生内战，令到主要为泰米尔人的印度教无法打入其他斯里兰卡人的生活中，故印度教在斯里兰卡只局限于泰米尔人聚居的地方。
东巴教起源于原始巫教，同时具有原始巫教和宗教的特征，创立者为东巴什罗。经文讲师被视为东巴什罗的传人，因而称作东巴，故名东巴教。东巴教为中国西南地区的纳西族所普遍信奉。东巴教属原始多神教，主要有祖先崇拜、鬼神崇拜、自然崇拜。宗教活动形式有祭天、丧葬仪式、驱鬼、禳灾、卜封等。
位于苏格兰和冰岛之间的法罗群岛的宗教主要为路德宗。法罗群岛因是丹麦海外自治领地，因此与丹麦人一样信奉同样的宗教教派。法罗群岛国教会属于路德宗，在2007年成为独立于丹麦国教会的教会。法罗群岛也存在一些较小的新教宗派。括天主教和非三位一体派（如耶和华见证人）也在法罗群岛有活动。
秘教，又称秘仪、密仪、密教、密意主义、密传教义等，指在一小众人间相传的秘密知识，及其组织和传授方式，被广泛认为是一个宗教术语[1]，通常涉及神秘性、精神性或隐匿性的观点[2]。秘教的例子包括诺斯底主义、瑜珈、炼金术、魔术、占星术、禅修、神秘主义和神秘学等，也包括密宗和密传基督教。
美洲原住民宗教（英语：Native American religions）是美洲原住民族群的宗教习俗，其中原住民的传统仪式通常根据各个部落、氏族的历史与信仰之不同而有著很大的差异。因此，早期抵达美洲的欧洲探险者认为各个美洲原住民部落（英语：Native American tribes）有著截然不同的宗教习惯。原住民宗教的神学理论包含了一神论、多神论、单一主神论、泛灵论或是此类理论的综合。传统信仰一般通过面对面的口述历史、故事、寓言和道德规范的形式在信众的家庭与社群之中代代相传。
伊斯兰教是赛普勒斯少数派宗教，占赛普勒斯约25.4%人口。1974年，土耳其入侵塞浦路斯岛，这之后，塞浦路斯岛北部的穆斯林人口有了明显的增长，这些穆斯林绝大多数是逊尼派。
天理教是原属日本教派神道系统、后自立成教的日本新兴宗教之一。江户时代末，1838年由农妇中山美伎在日本大和国山边郡庄屋敷村（今奈良县天理市）创立，信仰父母神“天理王命”（てんりおのみこと），主要教义认为，父母神创造世界和人类，人的身体是向父母神借来的，必须按照神的意愿支配，通过奉行“圣舞”和拜领“神授”，涤除“灰尘”，净化心灵，愉快地将日常劳作视为“圣劳”，从所有的因缘中了悟天理，最终实现父母神佑护的“康乐生活世界”。天理教的基本经典是被称为“三原典”的《御神乐歌》(圣舞时的歌词)、《御笔先》(记“神示”的1711首和歌，与前书同出自中山美伎之手)和《御指图》(中山美伎和另一领导者饭降伊藏的言论集，被视为“启示录”)，以及为适应战后新情况而由天理教总部于1949年编定的《天理教教典》(1956年译成中文)。
天德教是一个新兴宗教，原称天德圣教，由四川人萧昌明创立于1927年，1930年向国民政府注册；天德教旨为共尊五教-儒释道耶回，教人行二十字美德：“忠、恕、廉、明、德、正、义、信、忍、公、博、孝、仁、慈、觉、节、俭、真、礼、和”廿字真言。教坛奉一黄布代表天启，不设神像，教徒学习教理外，并诵萧昌明宗师所立之经典，特定之“开导师”(道长)得传授先天气功及符法等替人免费治病。萧昌明时代曾派各大弟子至全国各省传教，劝人奉二十字美德，全盛时如湖南一省办戒毒农耕中心已有50万信徒。传说毛泽东之母亦曾向天德圣教请求治病，可见其全盛时之广泛性。
达巴教，是中国云南境内摩梭人信奉的一种原始宗教，因教士称“达巴”而得名。达巴教是巫觋宗教的一种，崇拜多神，其经典主要依靠口耳相传诵，部分经典有图画、文字。
古埃及宗教（Ancient Egyptian religion）是由一套复杂的多神教信仰和宗教仪式所构成的古埃及的宗教，它是古埃及社会不可或缺的一部分。其他宗教信仰者将其视为埃及神话。
龙泉教（琉球语：いじゅん Ijun ?）是一个由琉球神道派生出来的新兴宗教，目前主要在日本冲绳县传播。该教的创始人即为现在的教主高安龙泉。龙泉教的创始人高安龙泉（1934年1月3日－）原名高安六郎，于1972年在那霸市创立了“琉球神道龙泉之会”，是为该教之始。1975年，高安在前参议院议员稻岭惠一的支持下，在那霸市的首里开设道场。1977年起，高安每晚都在FM冲绳广播里宣扬教义。
巫毒教[1]（Vodun vodṹ），又译伏都教，流行于贝宁、多哥中南部，以及加纳、尼日尔利亚的丰族人的信仰。巫毒教与非洲其他内陆国家的各种传统信仰（英语：Traditional African religions）存在明显不同。此后随着非裔美洲人（英语：African diaspora in the Americas）被带往美洲，衍伸出海地巫毒、多米尼加巫毒（英语：Dominican Vudú）、古巴巫毒（英语：Cuban Vodú）、巴西巫毒（英语：Candomblé Jejé）、刘易斯安那巫毒（英语：Louisiana Voodoo）等分支。
耆那教（梵语：जैनधर्म Jainadharma；坦米尔语：சமணம் Samaṇam；英语：Jainism），是起源于古印度的古老宗教之一[1]，有其独立的信仰和哲学。创始人为伐达摩那（又称摩诃毗罗，意为大雄，前599年—前527年），是沙门思潮中“六师外道”之一的尼乾陀若提子[1]，他比佛教的创始人释迦牟尼早出生，耆那教的中心教义主要由他创建。耆那教教义对现代印度的影响，大于同样起源自印度的佛教，甘地就受到耆那教的许多影响[2]。目前耆那教有四五百万信徒，大部分生活在印度。
天帝教，李玉阶于台湾复兴的新兴宗教团体。该教于1982年于台湾正式合法成立，1986年成立财团法人。天帝教在台湾、美国、日本约有50万信徒。有社团法人红心字会和宗教哲学研究社等社会福利团体。天帝教支持以三民主义统一中国，复兴中华文化，并致力于推动宗教交流活动，促进宗教大同思想。其教内常举办静心静坐班、自然养生班与中国正宗静坐班。
印度吠陀时期兴都教（前1500年至前500年间）为印度河流域当地人们的原始信仰，被称为吠陀教（英语：Vedism）、吠陀宗教、早期印度教（ancient Hinduism）英国人称为婆罗门教（英语：Brahmanism）、吠陀婆罗门教（英语：Vedic Brahmanism），兴盛了一千年之久。在中世纪后，婆罗门教又融合一些民间信仰成为印度教，19世纪后逐渐改革为新印度教。
亚伯拉罕诸教，又称亚伯拉罕宗教、亚伯拉罕一神诸教、天启宗教、天启诸教、沙漠一神诸教、闪族一神诸教、闪米特一神诸教、闪米特诸教等，指世界主要的三个有共同源头的一神教──基督宗教（包括天主教、基督新教与东正教）、伊斯兰教与犹太教。如此所称，皆因这三个宗教均给予圣经旧约中的亚伯拉罕（阿拉伯语译作易卜拉欣）崇高的地位，且均发源于西亚沙漠地区，来源于闪米特人的原始宗教。广义的沙漠宗教或闪米特宗教还包括当地或其族群中曾经存在的其他多神宗教，尽管现在通常直接用来指这三种一神教。
广义上特指非主要宗教（亚伯拉罕，印度宗教等）的诸宗教，包括适此定义的现当代新宗教如大本教。稍为狭义则指非主要宗教中的原始宗教形式，特别是充斥着巫、多神、萨满、民族神话元素的具有代表性的原始宗教如雅兹迪，及由这类宗教派生的现当代新宗教如白教。最狭义的用法是指欧洲民族，特别是日耳曼、北欧、凯尔特、斯拉夫、古希腊罗马及南欧等民族的非亚伯拉罕系民族原生宗教，及基于这些欧洲原生宗教的现当代新宗教如威卡教、日耳曼新异教运动等。
在巴基斯坦，信仰印度教和基督教的女孩常被绑架，并被迫皈依伊斯兰教、嫁给穆斯林男性[1]——而这些女孩的年龄通常在12到18岁。[2]据巴基斯坦穆斯林联盟的一名政治家哈雷什·乔普拉（Haresh Chopra）称，绑架信仰其它宗教的人并强迫其皈依伊斯兰教——这已然成为巴基斯坦的一项业务。[3]
和平宗教（英语：religion of peace），是一个在政治上用以解释伊斯兰教的新词。在2001年九一一袭击事件发生后，一些诸如马来西亚第四任首相马哈迪·莫哈末在内的政治家为了将温和的穆斯林与伊斯兰恐怖分子区别开来而将伊斯兰教描述为“和平宗教”。[1]在阿拉伯语中，“伊斯兰”一词与意为“和平”的词语“萨拉姆（英语：Salaam）”（音译，另译“色兰”）在词源学上有关联。[2]
民间宗教，又称民间信仰、民俗宗教（folklore religion）或普化宗教（diffused religion），其中部分被古代中国官方归类为淫祀[1]，一般是指民间社会中植根于传统信俗并延续至今的有关神明、鬼魂、祖先、圣贤及天地自然、社会器物的信仰和崇拜。
赛玛教又称赛玛理，是云南省沧源佤族自治县以及缅甸佤邦部分佤族的一种宗教信仰，以创始人赛玛命名。根据传说，赛玛教在云南历史上的信徒范围包括沧源全境、耿马南部、双江西南部和澜沧西部。[1]
世界三大宗教，在中文中通常指的是基督教、伊斯兰教[注 1]以及佛教。[1][2][3][4][5][6]这三个宗教（包括各自教派）也是目前世界上仅有的三个各自被一部分国家列为国教的宗教，如基督教在欧美的一些国家、伊斯兰教在中东及北非的一些国家、佛教在东南亚的一些国家分别被列为国教。
国教或官方宗教、官方信仰，是指由国家确立的特定宗教。拥有国教的国家并非一定为神权国家，也不代表国教受到政府控制。国家或政府在当代社会中对公民施加国教影响的程度差别很大，从沙特阿拉伯、伊朗的高度影响，到丹麦、英格兰、苏格兰、挪威、冰岛和希腊的最低度影响或根本没有影响。
原始宗教（英语：Prehistoric religion，或称自然宗教或自发宗教），是史前人类宗教信仰和习俗的总称。更具体的，包括旧石器时代、中石器时代、新石器时代和青铜时代的宗教。西方殖民主义兴起后，残存于近代原始部落的原住民宗教受到严重冲击，宗教之原始状态与文明社会之接触发生许多变形。原始宗教多表现为对大自然的崇拜。
高台教（越南语：Đạo Cao Đài／ 道高台），全称大道三期普度（越南语：Đại Đạo Tam Kỳ Phổ Độ），是1926年起源于越南南部西宁省的一个一神论新兴宗教。[1]今为越南的第三大宗教。
西方基督教（英语：Western Christianity）泛指包括拉丁礼天主教会、普世圣公宗和新教在内的各种形态的基督教宗派，通常都可以追溯到中世纪时罗马天主教。西方基督教是相对东方基督教而言的。这些宗派在西、北以及南欧、东欧部份地区、南部非洲、澳洲以及西半球占主流，并随著这些宗派的宣教活动而扩及世界各地。
俄耳甫斯教（希腊语：Ὀρφικά）得名于到冥府接回欧律狄刻的俄耳甫斯，是一古希腊与希腊化时代[1]、色雷斯人[2]的信仰。俄耳甫斯教徒亦尊奉冥后珀耳塞福涅（祂每一年一次会降临冥府一个季节，然后再返回人间）与狄俄倪索斯（祂也同样是降临冥府又回到人间）。
基督教是信仰耶稣基督为神之圣子与救世主（弥赛亚）的一神教。发源于西亚的巴勒斯坦地区，以《圣经》为最高宗教经典，信徒称为基督徒，基督徒组成的团体则称为教会或基督教会。由于部分教义源流自犹太教，因而被认为是亚伯拉罕诸教之一，现今亦与伊斯兰教、佛教共同视为世界三大宗教。其分为天主教、东正教、新教等三大派系，但因历史发展的缘故，汉语所称的“基督教”常专指新教，基督教整体则又另以“基督宗教”、“基督信仰”或“广义基督教”称之。
理教，亦称在理教、理门、理善、白衣斋、白衣道、八方道等，是中国新兴宗教，如今在台湾等地活动。[1]根据理教的传说，理教的创始人是山东即墨人杨存仁（一说名“泽”，字“廷贤”），又名“衍逢”，字“佐臣”，道号“来如”。杨存仁是明朝崇祯十六年（1643年）癸未科进士（一说是洪门成员），清兵入关后，他对仕途绝意，乃云游各地，宣传反清复明。后来到蓟州（今天津市蓟县）歧山澜水洞修道，创立理教，他本人遂改姓“羊”，名“宰”，字“来如”，又称作“杨莱儒”（或作“杨来如”）。理教内部尊称“杨祖”或“羊祖”。他在世时，信徒很少，影响也不大[1][2]。
古希腊宗教（Hellenism，希腊语：Ἑλληνισμός）是起源自古希腊的信仰、仪式和神话的总集，祂在古希腊人的生活层面具有主导作用，最具体的表现在神庙建筑的艺术表现上充满对神的赞美、歌颂与敬仰。古希腊文化充满著神话与传说，她让人们希望能够深入的了解希腊文明背后所蕴含的道理；因此研究古希腊文化首要把握一项重点，即欲了解古希腊文化必须先了解古希腊的宗教信仰。然而探讨古希腊宗教比起古希腊神话的课题要来的严肃的许多，因为祂的影响实际社会层面上的许多面向：政治上的决策（德尔斐神谕）、航海的平安（波塞冬的供奉、祭祀）、节日庆典（泛雅典娜节、月桂节）、经济发展、祖先与英雄崇拜等等；所以具有相当庄严的敬神仪式需要如实的了解。
中国秘密宗教，系统庞杂，多数为三教合流，融合佛教与儒家、道教信仰。以明朝罗思孚开创的罗教影响最大，几乎影响了所有教派。秘密宗教信仰中，常借由扶乩、秘法、神通与拜忏等仪式，编写新的宗教典籍，吸引信徒，也借由传统儒家的伦理、道德教化百姓，强调茹素，甚至结合岐黄、占卜、相命、堪舆、符咒等，深入民心，影响极大。
湿婆教（梵语：शैव पंथ，śaiva paṁtha，英语：Shaivism，Shaivam），又称湿婆派、希瓦派，原义是与湿婆合一，是印度教中四个最主要教派之一，尊崇湿婆为最高的神明。它的信徒被称为希瓦（Shaivas，Saivas，Shaivites），他们相信，湿婆就是宇宙万有，遍在一切之中。祂是万物的创造者、毁灭者、与保护者，祂打开一切也隐藏一切。在印度、尼泊尔与斯里兰卡，湿婆教广泛流行在民间。东南亚的马来西亚、新加坡与印尼，也有广大的信众。
斋教，又称持斋宗，是日本对台湾民间信仰中龙华教、先天教、金幢教三教的统称，将其视为一个宗教中的三个流派。此三教源于明代中叶的地下秘密宗教，清代陆续传入台湾，彼此有独立的组织和教义，互不统属。二次大战后，斋教已有显著“空门化”的倾向，渐渐消融于佛教信仰之中。[1]
在基督教历史中，早期基督教（英语：Early Christianity），又称原始基督教，指耶稣死后，使徒开始传播其教义，形成初代基督教会后，一直到325年第一次尼西亚公会议之间这段时期，是基督教形成的最初期阶段。一般又被区分为使徒时代与前尼西亚时期。
佛教（英语：Buddhism）起源于古印度河流域迦毗罗卫国（今尼泊尔和印度边界间靠近尼泊尔）的王室太子悉达多·乔答摩于35岁修道成为释迦牟尼佛后在约前6世纪对弟子开示的“苦、集、灭、道”的教导内容，因缘转趋为宗教化，为现代世界三大宗教之一。对于世界上，尤其是东亚、中南半岛文化具有深刻的影响，此外在中亚、南亚和南洋群岛地区的文化曾具有广泛的影响，现正在向欧洲、非洲、北美洲发展。佛教经历史发展，通过南、北两条传播途径，现代存在南传上座部佛教、北传大乘佛教两条支脉，其中大乘佛教又分为显宗（汉传佛教的主要内容）和密宗（藏传佛教的主要内容），故也有上座部、汉传佛教（大乘）、藏传佛教（金刚乘）三分法[注 1]，各脉又有诸多宗派；南传主要为以声闻乘阿罗汉果为最高圣位，北传则追求在未来世成佛，皆称为涅盘。
阿兹特克宗教指中部美洲原住民阿兹特克人信仰的多神教，通常指墨西加人的宗教，以阿兹特克神话为基础，还带有一定泛灵论特点。和其他中部美洲宗教一样，阿兹特克宗教的习俗主要包括按照历法安排的一系列宗教仪式，期间会进行活人献祭[1]。阿兹特克宗教是多神教，信仰的神祇来自阿兹特克神话，其中许多神祇是中部美洲民族共同信仰的。阿兹特克宗教活动的核心是向神祇献祭，作为对他们维持生命循环的感激和回报[2]。
白莲教，是跨越多个中国史上朝代的一个秘密民间宗教组织，发展过程中融入了包括弥勒教在内的其他组织的内容，但一般认为主源是源于宋高宗绍兴三年（1133年），由茅子元创立的佛教净土宗分支白莲宗。因其教徒禁食葱乳，受持五戒，不杀生不饮酒，其派神职人员不出家，多娶妻生子，常被视为附佛外道和邪教而遭朝廷查禁。白莲教作为一个秘密民间宗教组织，在历史上发动多次民变，屡次受到镇压。
本模板包含 {{collapsible list}} 折叠式列表。
青莲教，又名无为金丹道，清代中后期的民间宗教教派，由罗教衍生而来，流行于四川、云贵和湖北地区，分支众多，多次发动起义，受清朝官兵严厉镇压，清末演变为先天道、同善社等多个教派。青莲教提倡打坐内丹，素食禁欲，主张反清复明，相信末劫降临，信众将获无生老母与弥勒佛拯救，教义有颠覆意味。
道教是中国的本土宗教，道教思想源于轩辕黄帝(黄帝学派托言黄帝)，道教体系最早创始人是五斗米教(天师道)的张道陵，崇拜道家老子为道祖，最早可以上溯到原始社会时期中国人的祭天、祭祖等崇拜活动，至春秋战国时期吸收神仙方术产生了方仙道，后融合道家、阴阳家的“五行”、“阴阳”等思想合并形成黄帝学派，在汉代中后期形成黄老道，至南北朝经过宗教改革，逐渐演变成现在的道教。
开源宗教(Open-source religions)是一种利用开放源代码方法来创造宗教信仰的尝试。为此，该宗教系统得通过其信徒之间的互动来创造并且完善其理念。开源宗教的第一个例子是1990年代的"Yoism"。他们是一群自称是"Yoans"的团体，约有100人左右，成员除了来自世界各地外，主要来自于麻州的波士顿地区。这群人相信一个信仰体系应该是创建在自己启蒙的价值观和理念。
金幢教，又称金堂教、金童教、经堂教，是罗教持斋宗系民间宗教的一支，目前在台湾较为流行。金幢教是明代王佐塘于万历年间所创，王佐塘，号太虚，法号普明，明世宗嘉靖四十三年十二月初八生于北直隶永平府顺圣县石佛口，王佐塘原来是罗思孚的教徒，主张三教合一的思想，但稍偏于道教，王佐塘曾欲娶罗思孚的女儿罗佛广为妻，佛广婉拒，佐塘怒娶了佛广的女弟子郑氏，郑氏深通罗教义理，后来与郑氏合写了《钥匙经》、《多罗经》、《九莲经》、《圆满宝忏》等，收弟子常少松，常少松又拉致其结义兄弟董应亮，同拜佐塘为师。

曼达安教 （现代曼达安语（英语：Mandaic language）：מנדעיותא Mandaʻiūtā； 阿拉伯语：مندائية‎ Mandāʼīyah）是一个诺斯底主义宗教[1]，信仰该教的民族称作曼达安人，其拥有强烈的二元世界观，崇敬亚当、亚伯、塞特、以挪士、挪亚、闪姆、亚兰（英语：Aram, son of Shem）以及视施洗者约翰为最后一位先知，并拒绝承认亚伯拉罕、摩西和耶稣的先知地位。Manda在曼达安语中代表"知识"。[2][3]
北欧宗教，或称古北欧宗教、古斯堪的纳维亚宗教、古挪威宗教，为日耳曼异教（英语：Germanic paganism）（日耳曼本土宗教）之分支，出现在原始挪威文明期间，即日耳曼民族分裂出北部日耳曼族一系之时。 不过，日耳曼族本土文明被随后到来基督教文明侵蚀和取代，本土宗教亦在其中。现代学者在古斯堪纳维亚宗教及文物中寻找和获取古斯堪纳维亚历史、语言文字（如卢恩字母）、考古等学术信息，试图复原出古文明的全貌。在北欧文物当中，有许多据考证是13世纪的用古北欧语言书写的作品，记录著许多北欧神话，这些神话故事和神话体系亦是北日耳曼宗教的组成部分。
锡克教（旁遮普语：ਸਿੱਖੀ sikkhī /ˈsɪkːʰiː/ ，意解“信徒”）是一种印度次大陆的一神教，以《古鲁·格兰特·萨希卜》为经典。锡克教在15世纪末发源自旁遮普地区，是现存最年轻的宗教之一，目前在全世界有2500万教徒，是世界第六大宗教。大部分锡克教徒居住在印度旁遮普邦。
添加{{道教}}、{{Taoism}}、{{dao}}使用模板。
罗教，又称无为教、大乘教，中国明清两代流行的民间宗教教派，明代中期由军人罗清创立，以《苦功悟道卷》等“五部六册”为主要经书，主张寻求人心本性的觉悟，反对外在的宗教仪式或造像，适合在家修行，信众以运河水手为主要基础，会堂遍布大江南北，各自为政，信徒素食、念经，作风平和。在民间，罗清被称为“罗祖”，地位崇高，罗教也常被民众视为佛教的一支，信徒众多，分成多个派系，往往与白莲教并称，在山东一度威胁正统佛教的地位，在清代多次受官府取缔，被指斥为邪教，支派流衍成长生教、青莲教、真空教、斋教等多个教派。
伊斯兰教是欧洲第二大宗教信仰， 仅次于基督宗教。欧洲伊斯兰教主要地区是巴尔干半岛。法国具有欧洲和欧盟最大穆斯林人口，约8,400,000人，保加利亚在欧盟中的穆斯林人口占比最大。法国穆斯林人口百分比是8%，保加利亚穆斯林人口百分比则是12%。
大本，俗称大本教，是一个日本的新兴宗教。1898年由日本人出口直、出口王仁三郎创立。1892年，日本神道十三派之一金光教的巫师出口直，自称得到国祖国常立大神的神示，1898年与同教的巫师出口王仁三郎相约，创立大本教。出口直为大本教第一代教主，出口王仁三郎为大本教的圣师。|| 平文式罗马字:  Oomoto 日语原文:  大本 假名:  おおもと 
皈依犹太教或改宗犹太教（希伯来语： גיור‬, giyur）是一种宗教行为，在一位拉比的监督之下通过一个人对犹太生活的研习和浸入而完成。其间，拉比作为犹太教法庭（英语：beit din）相关的宗教工作者正式确认一个非犹太教徒（英语：gentile）满足了犹太教的改宗要求、体现出了对犹太信仰和习俗的献身和对犹太族群、文化和历史的接受[1] 。有时犹太血统存疑者（包括根据犹太习俗被养大者）也可为他人展开改宗仪式，但此类过程并不一定能通过《哈拉卡》等传统犹太法律针对“谁是犹太人？”的检验[2]。
伊斯兰教（阿拉伯语：الإسلام, al-’islām‎；发音： [alʔɪsˈlaːm] 聆听[注 1]）又称回教、清真教、天方教，是以《古兰经》和圣训为教导的一神教宗教，也是世界三大宗教之一。《古兰经》被伊斯兰信徒（穆斯林）视为造物主安拉命天使给其使者逐字逐句的启示，而圣训为造物主所差遣的最后一位先知穆罕默德的言行录（由同伴们转述收集）。伊斯兰这一名称来自《古兰经》，源自闪语字根S-L-M，意为“顺从（造物主）”；实际上穆斯林（伊斯兰教徒）的名字也来自这个字根，意为“顺从者”、“实现和平者”。
唐代三夷教是指于唐朝时期在中国传布的三种发源于西亚的宗教，受到唐王朝的认可和保护，兴盛一时。祆教最初传入中国应是在南北朝初期，景教和摩尼教则都是唐朝始入华，三支宗教无疑皆是通过丝绸之路经中亚地区传入中原。唐朝第二代皇帝太宗李世民于贞观十三年（639）率兵出击高昌王曲文泰，其子曲智盛即位后归属唐王朝，唐朝于高昌设置安西大都护府以便管理。此后直到唐玄宗开元之治，唐朝盛世达到顶峰，开明的制度和对宗教的包容为不同文化的传播汇集打开门户。当时的国际都城长安人口超过一百万，胡风大盛，充满异国情调。街市可见印度幻术师、波斯舞者、歌手、乐师、酒肆胡姬、异域美食，马球一类活动在宫廷非常流行，贵族女子亦钟意驭马出行。[1]在这样的背景下，唐朝自然成为三夷教传播的最佳时期。
拜物教（fetishism）是一种原始宗教。信仰拜物教的人们以为某种人造物品有超自然能力，继而把它当作神来崇拜。在原始社会中，原始人由于对自然现象缺乏理解，以为许多物体如石块、木片、树枝、弓箭等具有灵性，并赋之以神秘的、超自然的性质，以及支配人类命运的力量。马克思借用拜物教这个名词，发明了商品拜物教一词，出现在《资本论》中。
龙华教起源于中国，在清治乾隆年间传入台湾[1]，成为台湾民间信仰的一支，又称为龙华斋教，因持斋的教徒互相尊称为“老官”，又称为老官斋教，部份教徒也自称在家佛教。在台湾日治时期，为了管理方便，总督府将当时流行于台湾的民间宗教龙华教、先天道、金幢教一同列入斋教管理，故后世台湾学者也有称成为斋教龙华派。龙华教教徒和佛教一样同守三皈五戒，吃长斋，但可嫁娶[2]。现虽式微，但在台湾宗教之中仍有一定的影响力。
拜星教（阿拉伯文: صابئة）是一种古代中东宗教，在《可兰经》中被三次以有经者的身份提及。它是一种与诺斯底主义、赫耳墨斯主义及亚伯拉罕诸教渊源甚深的一神教。拜星教徒尊崇施洗约翰，但否认耶稣、亚伯拉罕和摩西是先知[1]。
最初僧伽 ├ 大众部 　├ 一说部 　├ 说出世部 　├ 灰山住部 　├ 多闻部 　├ 说假部 　└ 制多部 └ 上座部 　├ 雪山部 　├ 说一切有部 　　├ 说转部 　　└ 经量部 　├ 可住子部 　　└ 正量部 　└ 分别说部 　　├ 化地部 　　├ 法藏部 　　├ 饮光部 　　└ 赤铜鍱部
三教，又称儒释道，在中国乃至东亚的传统文化中指的是儒教（儒家）、佛教（释教）、道教三家，无宗教。三教概念的发展，魏晋南北朝是一个阶段，唐宋是一个阶段，元明清又是一个阶段。在最初，虽然有三教连称，不过彼此是完全独立的，之后相互影响，互相融合，最后形成了“三教”合一的中国文化宗教，并影响朝鲜半岛、越南和琉球。三教既各自独立，又相互包容并融合，形成了一个整体。
如要使用本模板，请添加{{佛教}}，或{{Buddhism}}、{{Buddhism2}}。
从一开始直到20世纪，犹太教都把两个男人间的性行为视为和吃虾子一样不洁净的行为。在保守犹太教社区，犹太法律由犹太法律和标准委员会（英语：Committee on Jewish Law and Standards）的学者设立。1992年，CJLS接受了四个关于同性恋释疑解答的回答。这些被用来作为统一意见的支持来源。这个统一的立场是，考虑到当前的对同性恋产生和本质的科学、心理学和生物学资料，同性恋关系与犹太教法律不能一致，但是法律委员会保留在这个议题上重新估量的权利。
邪教是对某些具有不为熟悉的信仰或宗教行为，或被认为是奇怪的宗教教派的带有负面价值的评断称呼[1] 也有学者这样定义邪教：邪教，就是利用宗教及其他文化形成反社会的学说，并以此作为对他人精神控制的手段，实施危害社会行为的极端团体。[2]。根据不同人士所持不同价值观，会对邪教有不同认定；因此这个词的使用被认为具主观性。例如，基于不同权力斗争的形式，世俗权力不时会点名称呼一些教派为邪教。而被这个词指称的对象往往是一个特定社会里的少数人。目前，世界上只有美国宗教学术界摒弃使用这个主观概念，取而代之的是不含贬义色彩的中性的“新兴宗教”概念[3][4][5]。伊朗人民圣战者组织前成员、学者Masoud Banisadr2005年表示，“如果你问我恐怖组织都是某种邪教组织，我的答案是肯定的。即使他们是作为一个普通的现代政党或组织。”[6]
沙克达教（梵语：शाक्तं，Śāktaṃ；字面意义为“力量之教条”或“女神之教条”，也有能量之意），又译为飒刻昙派、夏克提派、提毗派，是印度教的一个支派，专于崇拜沙克提或提毗——印度教的圣母——作为绝对的，终极的神格。该派别同湿婆派、毗湿奴派并立为印度教三大派。在汉语中，又被译为性力派。
瑶族道教， 也叫梅山教 [1]是一个中国瑶族或勉族（主要分布在湖南和广西）的道教分支教派, 还有部分信徒散居越南、老挝、泰国。13世纪瑶族人将汉语道教经文翻译成勉语并与其原本的祖先崇拜和文化传统合并成为一个新的教派。因此，瑶族道教塑造了瑶族文化。但同时自14世纪以来，他们的多神信仰和习俗比汉族道教更保守，并且形成了一些不同的传统。[2] 后来, 瑶族道教出现了类似早期道教的社群主义。[1] 同时， 瑶族道教信仰也被并入了邻近地区的其他宗教习俗。
巫 觋（xí）宗教又称巫教、巫觋教等等，是一类涉及到诊断、治疗与引发疾病等能力的传统信仰及实践，是原始宗教的一个子类。巫觋宗教有时因为与灵魂的特殊的关系、或对灵魂的控制而造成人们的苦难。巫师或称巫觋，曾被认为有控制天气、预言、解梦、占星以及旅行到天堂或者地狱的能力，例如汉族的巫（女性巫师）与觋（男性巫师）、满族的萨满、蒙古族的博、朝鲜族的巫、藏族的苯。
伊斯兰教是黑山第二大宗教信仰，仅次于东正教。根据2011年人口普查数据，黑山伊斯兰教教徒占全黑山人口的19.11%[1]。黑山的穆斯林主要为逊尼派。伊斯兰教在黑山东北城市为主要宗教。黑山穆斯林是全欧洲第五大穆斯林族群，仅次于科索沃、阿尔巴尼亚、波黑和北马其顿。
佛教与基督教同为世界上的主要宗教，释迦牟尼佛在耶稣约五百年之前诞生。而《希伯来圣经》在耶稣诞生前约1,500年前开始写，历经1,000多年写成。从孔雀王朝起，佛教开始向印度各地、中东以及中国传播。而基督教起源于犹太地区，从西元一世纪传往罗马帝国及地中海沿岸。公元前331年到前325年马其顿亚历山大大帝东征至印度河，希腊人其后更在该地区成立了多个印度-希腊王国，不单将希腊文化带至印度，也令印度文化包括佛教传播至中东、埃及和希腊。公元前722年与586年以色列王国与犹大王国分别被亚述与巴比伦帝国毁灭，开始了犹太人流亡期，并开始将旧约圣经影响巴比伦、波斯等东亚地区。有学者包括普林斯顿大学宗教系教授伊莱恩·柏高丝（英语：Elaine Pagels），透过分析早期基督教的伪经和佛教经文，推测两者有关联。在诺斯底教派的多马福音中[1] ，柏高丝认为“有部份和佛教相似，这些早期的经文很可能受到当时已经发展成熟的佛教传统影响。”[2] 另外，艾伯特·约瑟·艾德蒙斯（英语：Albert Joseph Edmunds）认为约翰福音里含有一些佛教与道教的概念。[3] 其它学者亦曾比较路加福音和方广大庄严经里关于耶稣诞生和佛诞相似的描述。[4]
世俗佛教（secular Buddhism）是指一个新兴形式的佛教，其常创建在人文主义、怀疑论、不可知论、进步主义或自然主义，而非超自然或灵异现象的信仰。从佛陀在世的历史文献及许多不同的佛经里，世俗佛教徒用理性主义及证据主义的态度去理解佛陀及佛经的教诲。
中国传统宗法性宗教，或称中国传统原生性宗教，所谓“宗法性”即指中国古代的“国教”整体系统，自上古君权神授的“天子”受封到民间巫觋等宗教礼仪规范，指商、周朝时期的主要宗教信仰，主要有巫觋文化、崇拜上帝、崇拜祖先、崇拜鬼神与甲骨占卜等。溯及殷人崇神尚鬼凡事占卜，祭祀的对象众多以天为核心[1]遍及大自然的各方面、人鬼的崇拜阶级体系，形成社稷祭祀制度，是华人精神源流；是宗教学家[2][3]研究、解释、应用于中国固有宗教传统时所定义的名称，因为这个宗教本身自始没有名称，但却有遗迹例如天坛、地坛、日坛、月坛、太庙、社稷坛。
世界基督教（英语：World Christianity，可释作世界基督宗教或普世基督教）或 全球基督教（Global Christianity）是个学术名词，它尝试表达基督教的全球化特质，尤其著重“非西方基督教”在基督教信仰上的诠释，即“全球南方”(The Global South)地域，如亚洲、非洲和拉丁美洲等大洲对基督教的理解。[1]此外，这词也尝试了解散落在西欧和北美洲的本土基督教信仰。[2]
蓝色是犹太教的象征，这是由于蓝色是天空和海洋的象征[1]。蓝色也可以表示均衡，因其的色调表示和黑白、昼夜之间的调和。据数码拉比圣人称，蓝色是上帝荣耀的颜色[2]。许多犹太教物品也是用蓝紫色的布覆盖。
朝鲜巫教也称为巫堂（朝鲜语；무속，巫俗），是朝鲜半岛的本土宗教。与原始巫觋宗教不同的是，自从儒家、佛教和道教进入朝鲜半岛，其巫觋宗教教义多混有儒释道色彩。[1]现在位于朝鲜半岛南部的济州岛，是如今巫教保留得最完整的地区之一。在李氏朝鲜时期这些人是两班眼里的贱民。[2]
摩教，也叫壮族师公教，是大部分壮族人信奉的宗教，主要存在于广西。摩教主要崇拜一个创世大神——布洛陀，[1]也崇拜其他一些神灵。摩教有一个三元素理论（天、地和水)，[1]是一种泛灵论的宗教，认为灵魂存在于万物中。[2]
古希腊罗马时代的秘密宗教／神秘宗教（Mystery religions）、神圣的秘仪／神圣的奥秘（sacred mysteries）或单纯直接的名之为秘仪、奥秘、秘密（mysteries），为希腊罗马世界（英语：Greco-Roman world）的宗教教派，该教派的入教程序被保留在非常神圣隐密的启蒙仪式（英语：initiation rite）或秘仪（initiates or mystai）之中[1]。这种秘密教派的主要特色是有关于启蒙以及仪式习俗的细节都被严格的保密著，他们可能不会向教外人士透露相关教仪。希腊罗马古典时代最具著的秘密宗教为厄琉息斯秘仪，这支教派历史相当的古老并且早于黑暗时代。秘密宗教教派是在古典时代晚期兴盛起来；众所周知的背教者尤利安在西元4世纪中期加入三种不同秘密宗教教派——最著名的就是密特拉教徒。由于这种教派的秘密性质，加上在古典时代晚期的秘密宗教从西元4世纪开始受到了由基督教罗马帝国方面对异教徒的迫害（英语：Persecution of Pagans by the Christian Roman Empire）之缘故[注 1]，这些秘密宗教活动、习俗是来源于他人描述、肖像（画像或者雕像）以及跨文化研究。“因为这项保密因素，我们对于各种秘密宗教信仰的信念、信条以及习俗都是不了解的。我们知道他们彼此有著相似之处（Because of this element of secrecy, we are ill-informed as to the beliefs and practices of the various mystery faiths. We know that they had a general likeness to one another）”[2]:50f。
密特拉教（Mithraism），也被称为密特拉密教、密特拉秘仪（Mithraic mysteries），是一支以主神密特拉斯（Mithras）为信仰中心的秘密宗教，大约西元一世纪至西元四世纪盛行于罗马帝国境内。宗教灵感来自波斯人对主神密特拉（Mithra（英语：Mithra），原始印度-伊朗语写法为Mitra）的敬拜，虽然希腊的密特拉斯（Mithras）是与一个新的和独特的（宗教）形象联系著，并且在波斯与希腊、罗马之间信仰传播阶段的连续性是被（学者）所讨论著。[1]这支秘密宗教在罗马军队（英语：Imperial Roman army）中很受到欢迎。[2]也因此这支信仰的教徒全部都是男性。
胎教是对尚未出生的胎儿进行外界刺激，比如播放音乐，以期在婴儿出生之前促进其智力发育的努力，被视为中医学的一个传统做法[1]。“胎教”一词最早出现在汉朝，那时胎教的基本含义是孕妇必须遵守的道德、行为规范[2]。
祆教[1]（波斯语：زرتشتی‌گری‎；英语：Zoroastrianism），音译为琐罗亚斯德教，是伊斯兰教诞生之前中东和西亚最具影响力的宗教，古代波斯帝国的国教。[2]因信徒在火前祷告而又得名为拜火教，在中文又称为火祆教或白头教。
世界上有许多宗教，包括基督新教、天主教、佛教、伊斯兰教、印度教、道教等庞大宗教，也有许多地区性的民间信仰。然而，如何定义当前发展最快的宗教，则有多种说法。许多宗教团体都宣称自己是当前世界上发展最迅猛的宗教，他们有些是以信众的增加绝对数值来定义；有些是以增长的百分比率来定义；有些是以信众家庭出生人数来定义；有些则是以后天皈依者的数量来定义。总的来说，以东亚为主的新兴国家，宗教人口发展十分迅猛；而欧美等西方国家，传统宗教的地位正受到挑战。

鸡足山大乘教，又称为“张保太大乘教”，为清朝康熙年间由张保太在云南鸡足山创立的罗教系的秘密宗教组织，被清政府列为邪教。鸡足山大乘教与北魏的大乘教和始于明朝的东大乘教并无直接联系。但大乘教对弥勒佛的崇拜和叛乱自南北朝起一直没有中断，因此，鸡足山大乘教也是这种延续。而鸡足山大乘教的无生老母崇拜则直接来自于始于明朝的西大乘教，归本于正德年间北直隶密云军人罗思孚所创之罗教，主张儒释道三教合一，崇奉老母娘。
萨满信仰是分布于北亚、中亚、西藏、北欧，和北美洲的巫觋宗教。萨满信仰中的萨满被认为是掌握神秘知识，有能力进入“人神”状态的人，有着预言、治疗，与属灵世界沟通，以及旅行到属灵世界的能力。萨满会作为一个巫医、术士、驱魔师、占卜师、亡灵巫师或灵魂行者。
反基督教，主要是指对基督教信仰立场的批评及反对，不少反基督教的人士未必是反对基督教的信仰内容及价值观，但更多的是批评及反对教会的作为及立场。在近代，部分在伊斯兰教国家为主的基督徒的宗教自由及言论自由受到限制，部分更受到仇恨犯罪。
红阳教，又作弘阳教、宏阳教、洪阳教、红莲教、弘风教、混元教等，是一名叫做韩太湖的医师所创，为明代晚期的民间宗教教派。明末三大案之一的梃击案与红封教有关，郑贵妃涉嫌透过红封教的教友，买凶谋害皇太子朱常洛，有人认为红封教即本教的别名，也有人认为弘风教才是本教的别名，红封教只是与本教教义雷同的另外一支教派而已。
犹太教（希伯来语： יהדות‬‎ Yahadut），中文曾俗称挑筋教[注 1]或一赐乐业教，是在公元前西亚地区的游牧民族希伯来人中产生的，是犹太人的信仰、价值观和生活方式。犹太教是一神论的宗教，其主要经典是包括妥拉（摩西五经）在内的塔纳赫（即希伯来圣经，基督教称为旧约圣经），以及包括口传律法（密西拿）、口传律法注释（革马拉）以及圣经注释（米德拉什）在内的塔木德，对信奉犹太教的犹太人而言，犹太教是上帝（英语：God in Judaism）和以色列人立约的关系[1]。
无宗教是指那些人们没有固定的宗教信仰，不属于任何一个宗教组织，包括但不等于是无神论者，无宗教亦包含不可知论者或有神论者。虽然被归类成无宗教的人们不遵循一特定宗教，但这不表示他们就完全不相信超自然或神。他们可能是没有特定宗教信仰或者不奉行宗教仪式的有神论者。特别是那些对宗教有负面评价，或者把宗教定义成“组织性的宗教”的人，他们可能有或可能没有精神上的信仰，但会说他们自己是无宗教信仰，不参加及不属于任何一个宗教组织。
印度教是世界主要宗教之一，是南亚次大陆占主导地位的宗教，并包含许多不同的传统[注 1]。印度教基于一种独有的知识或哲学观点。它包括了婆罗门教的湿婆派[2]、毗湿奴派、沙克达教及其他许多的印度教教派（英语：Hindu denominations），和以业、法和社会规范为基础的法论（英语：Dharmasastra），内容是广泛的日常道德。印度教是一套囊括各种不同的知识或是价值观的宗教，而不是一套刚性，共同的信仰[3]。
三一教，又名夏教，是明朝林兆恩所成立的一个宗教教派，在中华人民共和国境内仅在福建省莆田市被承认为合法宗教。三一教福音队队长李硕吞[1]李硕吞于18岁起在考察儒释道三一教经典之后，即创建三一教福音队担任队长。晚年该社团则逐渐宗教化，即形成今天的三一教。林兆恩去世时，三一教已有了数十万信众，他死后，其门徒分成五支，将该教传播开来，在南方各省最为流行，后来也传播到东南亚等地，该教信徒都以林兆恩作为教主加以敬拜[2]。2011年，福建省政府正式承认此一宗教[3]。
阿富汗锡克教徒主要分布于阿富汗少数大城市，如在贾拉拉巴德，喀布尔，以及坎大哈。他们是阿富汗国民，多数说普什图语也说旁遮普语。在苏联入侵阿富汗前有二十万人，估计大概有一百至三千个家庭。
马克思主义与宗教是指马克思主义的社会主义世界观及其政治意识形态与各种宗教之间理论与实践上的关系。马克思主义最主要的奠基人，十九世纪德国社会学家卡尔·马克思对于宗教有着相当矛盾的看法，他一方面将宗教视作统治阶级给工人阶级施加的“精神鸦片”，因为宗教让他们对禧年抱有虚假的幻想，但另一方面他又认为这是工人阶级对低落经济状况的一种抗议。[1]
基督教（广义的基督宗教）对同性间性行为的立场，在长远的历史中，皆认为不合圣经的性规范，但在自由主义神学和同志神学出现后，产生不同的神学观点。这也是二十世纪以来基督教的争议议题之一[1]。
耆那教徒，是香港的少数教派信徒，人口大约500人。他们多数来自拉贾斯坦和北印度其他地方。他们在1980年代来到香港从事钻石买卖，在1996年他们在尖沙咀建了一间耆那教庙。因为他们人数少，很多时侯他们和印度教徒共享一间寺庙礼拜。
八卦教，又称五荤道、收元教和清水教，一般认为是清山东单县人刘佐臣所创秘密宗教。八卦教的历史可追溯到明朝万历（1573-1619）年间的东大乘教，并且吸纳罗教教义，与白莲教的发展密不可分。山东单县人刘佐臣，早年曾加入白莲教、黄天道等教派，康熙初年自创此派，本名为收元教，教徒依八卦分为八股，故名八卦教。
苯教（藏语： བོན，藏语拼音：Bön，威利：bon），是波苯教的简称，又称本教、钵教，是西藏的本土宗教。苯教是由西藏的原始萨满信仰演变而来的，也是西藏历史上最早的宗教。其崇拜的对象包括天地日月、雷电冰雹、山石草兽等各种自然物以及自然界的神灵和鬼魂。据说苯教最高级的神是叶仙。苯教教徒头裹黑巾，因此也被藏传佛教信众称为“黑教”（藏语： ནག་ཆོས་，威利：nag chos）。但苯教徒认为“黑教”是具有敌意的称谓，因为在藏语中“黑教”一词有“邪教”的意思。
威卡教（英语：Wicca）是一种在英国和美国盛行的、新兴的、多神论的、以巫术为基础的宗教。威卡教的信徒自称自己的宗教为“老宗教”（这个称呼可以追溯到弗里德里希·施莱格尔）或者“老路”来表示威卡教的根源在于欧洲的魔法和原始宗教。也有些人将威卡教的仪式与巫觋宗教的仪式等同起来，将威卡教看作是巫觋宗教的一种。
制度性宗教（英语：institutional religion[1]或organized religion），宗教类型学概念，指自身具有独特神学或宇宙解释系统、形式化崇拜祭祀系统及其崇拜象征(神明、灵魂及其形象)，并具有独立人事组织去促成神学观点阐释和祭祀活动进行的宗教。从结构角度而言，制度性宗教自身可独立于世俗的社会体系之外，从而在某种程度上与之相分离，被视为是一种宗教生活体系。[2]
新兴宗教又译新宗教，是一个宗教学上的分类用语，一般指近代（约19世纪末期以后）所创立的宗教派别。新兴宗教这一概念最早源自日本[来源请求]，是比较宗教学者为了研究的方便所创立的概括性词汇。但是在日本，“新兴宗教”一词往往带有轻蔑意味，1960年以后逐渐使用“新宗教”，1980年代日本宗教界与学术界抛弃了“新兴宗教”一词，改用“新宗教”。在日本，一般来说，新宗教或新兴宗教，指明治维新之后才出现的宗教教派。[1]
越南道教传入最早是在东晋末年，五斗米道孙恩在江南发动起义失败后，其妹夫卢循率部逃至交州。而安南人李脱帮助卢循进攻交州府城，失败后赴水自尽。吴朝以后，越南在五百年中，又先后创建过丁朝、前黎、李朝、陈朝、胡朝和后陈等朝代。在此期间，中国和越南的政治、经济和文化的交往十分密切，此时道教随著移民而传入[1]。|| 国语字:  Đạo giáo 汉喃:  道教 
日本道教是传入日本的道教文化总称，主要是以思想影响日本的文化，而非作为一个宗教进入日本社会。日本是中国隔海相望的邻国，其古代文明起步较晚，但由于受到以中国为代表的大陆文化的影响，发展速度很快[来源请求]。在古代中日交往和文化交流中，道教亦曾起过重要作用[来源请求]。道教也将庚申信仰等系列道教文化传到日本，使得尊崇天皇的信仰体制也是依据诸多道教元素建构[1]。
朝鲜道教是指道教在朝鲜半岛的发展状况。自道教于7世纪的朝鲜三国时代从中国唐朝传入后，道教思想成为朝鲜传统文化的重要元素之一，影响朝鲜民族文化各方面，后来又与儒家、佛教思想互相影响。|| 汉字:  道教 谚文:  도교 马-赖式:  To kyo 文观部式:  Do gyo 
孙中山出生在一个信奉中国传统宗教的家庭，主要信仰是佛教、道教，幼名“帝象”，“帝”字乃亲人为其请求“北帝”（北极玄天上帝）神护佑之意。后来孙中山就读西方教会学校，14岁时在夏威夷读书曾接触基督新教西方传教士，逐渐接受基督教。长兄孙德彰为阻止孙中山对基督教的信仰，将18岁的孙中山送回家乡，令孙中山不惜放弃在檀香山学习。但他还对基督教热情，将家乡的“北帝”庙内破坏神像。为了平息同乡，他去香港，在香港的拔萃书室开始信奉基督，并于1883年12月与陆皓东一同在美国公理会香港纲纪慎会堂受洗正式成为基督徒[1]。此时极为排斥中国民间信仰及其神祇如“北帝”、“关帝君神”。
在马克思主义理论中，商品拜物教（英语：Commodity fetishism）是资本主义市场社会中的社会关系的一种意识形态，其中社会关系体现为一种基于商品或货币的客体关系，主要表现为劳动商品化和异化。“商品拜物教”一词由马克思在《资本论》第一卷（1867年）中首创。
印度佛教，佛教在其起源地，印度，发展的历史及状况。佛教起源于印度，是古印度诸宗教之一，受到吠陀传统与沙门传统的影响，与耆那教在同时间开始发展。在孔雀王朝时代获得正统地位，开始向外传播。在公元1世纪前后，大乘佛教由部派佛教中独立出来，形成两大传统，二者同时发展。
《克里姆林宫的枢机主教》 （Cardinal of the Kremlin）是美国畅销军事小说作家汤姆·克兰西（Tom Clancy）于1988年出版的杰克·雷恩系列第三作，时间背景接续在《猎杀红色十月》之后，以美国中情局分析师杰克·雷恩（Jack Ryan）为主角。
香港的道教组织均带有浓厚的华人民间信仰背景，知名机构包括青松观、蓬瀛仙馆、圆玄学院和啬色园。在节日神诞期间黄大仙祠，车公庙和天后庙等庙宇都涌入不少信徒上香祈福。[1]
人间佛教是指近现代以来中国佛教一种持续的思想和运动，它可以追溯到十九世纪中期的中国佛教复兴思潮，而以太虚大师二十世纪三十年代的思想和运动作为合适的开端。从广泛意义来探讨“人间佛教”，则举凡抱有“以人为本”及“社会参与”之价值方向的佛教团体，以及他们所弘扬的佛教，都可以看作是“人间佛教”。人间佛教就是佛教，佛说的、人要的、净化的、善美的，都是人间佛教。
瑞典各宗教信徒比例（2015年）[1][2]瑞典宗教多样性较高。从12世纪瑞典完成基督教化开始，直到20世纪，瑞典绝大多数人口都信仰基督宗教。但从20世纪下半叶开始，瑞典的基督宗教开始快速衰退。根据2018年的调查结果，只有69.9%的瑞典人信仰基督宗教[1][2]。
北传佛教，与南传佛教相对，在佛教史上，根据佛教由印度中心向外传播的方向而做出的佛教传统分类。由印度经中亚，往中国、东北亚一带传播以及由印度传至西藏的佛教传统，称为北传佛教；由印度传往锡兰岛，之后经缅甸、印尼传播至南亚、东南亚与中国云南地区的佛教传统，称为南传佛教。
犹太基督教（英语：Jewish Christian），也称为希伯来基督教（英语：Hebrew Christians），基督犹太教（英语：Christian Jews）。
念法真教，由开山祖小仓灵现（俗名小仓庄太郎，1886年 －1982年）于1925年创立，是日本佛教新兴宗派之一。1925年，开山祖小仓灵现大僧正于睡梦中得到阿弥陀佛灵告，于是创立了念法真教。[1]以大阪金刚寺为总本山[2]，下辖81座寺院道场[3]。
佛教起源于尼泊尔，在现代是尼泊尔的第二大宗教（第一是印度教），以南传佛教和藏传佛教为主。根据2001年的人口普查，10.74%的尼泊尔人口信奉佛教，主要是使用藏缅语的族群，如尼瓦尔人[1]。2011年数据表明，尼泊尔约有9%人口信奉佛教。
虚构宗教或虚拟宗教，指一种虚构的宗教、教派、或邪教，多出现在科幻小说、电影等。虚拟宗教既可能有独创的教义体系，也可能是对一种或数种现有宗教的模仿。它既可能是作者的理念的载体，如阿西莫夫笔下的科学教；也可能是对某些宗教的恶搞，如飞行面条怪；也可以泛指某些有着相同爱好的人组成的兴趣小组，如菊花教；还可以指属于网络次文化且有网民集体参与的恶搞，如春哥教和梨花教。在英文中，parody religion也可以指某些秘密宗教。这些宗教有着严格的入教程序，或仅在特定人群传播，令普通人有“不知真假”之感，故称“虚构宗教”。
反天主教是一种针对天主教徒的强烈的反感、恐惧、歧视、敌意或偏见，也可用来指针对天主教会的宗教迫害。在16世纪初期，天主教会在欧洲长期的权势受到了挑战和竞争，激起针对教宗和天主教神职人员权力的敌对态度。这种敌意称为反教权主义。宗教改革又带来对其属灵权威提出异议，面临前所未有的危机。此后新教徒为主的国家曾禁止天主教活动。
图基（写作thuggee或tuggee，注意不念萨基）（印地语：ठग्गी ṭhagī；乌尔都语：ٹھگ‎‎；梵语：sthaga；信德语： ٺوڳي، ٺڳ；卡纳达语："thakka"代码：kan升级为代码：kn ）指的是印度近代以前的一个地下暗杀教派，常以宗教的理由劫杀路人并抢走财物，他们杀人的方式是用手巾勒脖，从不用见血的方式，只是之后会把尸体破坏再遗弃以加速腐败，这和他们版本的神话有关：女神斗败了恶魔后恶魔的每一滴血都变成了新的恶魔，于是女神造出两个人类，给他们两条白巾让他们用不见血的方式处决恶魔。该教派最终在英殖民政府的打击下消亡。英语中的thug一词源于此。
灵灵教又称“属灵教”、“灵灵派”，1986年由江苏淮阴渔沟镇小学教师，原真耶稣教会信徒华雪和创立。华雪和自称“救主”、“耶稣第二”，将生日1月17日改为圣诞节，故要奉其名祷告；追求圣灵充满，唱灵歌，跳灵舞，说方言，灵洗。1995年，中央办公厅、国务院办公厅下发《关于转发查禁取缔“呼喊派”等邪教组织的情况及工作意见的通知》（厅字【1995】50号），明确“灵灵派”为邪教。1990年华雪和因玩弄妇女，以流氓罪被判处3年劳教，2000年死亡。2014年6月12日，山东省首次公开审理“灵灵教”邪教组织破坏法律实施犯罪案件。经过公诉人指证，法庭辩论等审理环节，7名犯罪嫌疑人分别被判处1年10个月到3年不等的有期徒刑。7名涉案人员均表示认罪服法，不再上诉[1]。
据统计中国大陆上，中国人大多无宗教信仰或持无神论，占73.56%；佛教徒15.87%；道教与中国民间信仰者7.6%； 基督宗教（包括天主教、东正教、新教等）2.53%，伊斯兰教0.45%[1]。而中国官方在2018年发布的资料指出，境内基督徒达4400多万人（新教占3800多万人，天主教占约600万人），10个多数人信仰伊斯兰教的少数民族人口合计达2000多万人，佛教和道教因信徒没有严格的入教程序，人数众多但难以精确统计；经批准的宗教活动场所14.4万处，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，宗教院校91所。[2]中国实行宗教与教育分离的原则，在国民教育中，不对学生进行宗教教育。[3]
添加{{汉传佛教}}、{{汉传佛教十宗}}、{{中国佛教十宗}}、{{汉传佛教宗派}}、{{ChineseBuddhism}}、{{中国佛教}}使用模板。
密传基督教或密意基督教（英语：Esoteric Christianity），自文艺复兴时期起同《赫密士文集》相结合，所以又称赫密士基督教（英语：Hermetic Christianity），是一种将基督教视为秘密宗教的灵性流派的统称，[1][2]追随者相信并实践特定的密传教条/教义，[3][4]这些教义只有少数人掌握，一般不为主流基督徒所熟知，甚至是被主流基督教所排斥的教导。[5]
居士佛教，又称为在家佛教，是一种提倡在家修行的佛教修行方式与思想，中文信徒称之为居士、女居士，统称在家众，而梵文则称之为优婆塞与优婆夷。因为佛教的目的在于完全展现心的潜能，所以佛陀的教育是不依附于某种特定的文化的。在有佛教传统的亚洲国家，常常有三种佛教修行方式：除了在寺院生活并献身于佛学的比丘和比丘尼外，还有在经济上支持寺院并自己也禅修的居士，另外在西藏还有称为成就行者（瑜伽士）的群体。而居士佛教是将日常生活和佛陀的教育联系起来，但只皈依三宝受五戒十善或者在家菩萨戒，可以谈婚论嫁，从事世俗活动。
根本佛教，由日本佛教研究学者所提出的佛教史分期法，主要指释迦牟尼在世时期，以及这段时间的佛教。认为公元前五百年在古印度示现成佛的释迦牟尼佛在人间的时间订为后世佛弟子第一次结集佛所说法的内容范围的佛教。这个概念经常与原始佛教或初期佛教混用[1]。
左翼佛教[1][2]（英语：Engaged Buddhism），亦有译作人间佛教[2] 或入世佛教，意指佛教徒应该努力将他们内在的禅定体验与佛法教义应用在社会、政治、环保、经济之上，并且主动反抗不公义的事物。“入世佛教”的理念由越南禅宗僧人释一行所提倡，并在西方世界成长。
建筑 · 艺术 · 历法 科普特学 · 十字架 · 禁食 · 旗帜 · 历史 · 文学 · 音乐 · 修道主义埃及 · 美国 · 加拿大 · 非洲 · 亚洲 · 澳洲 · 欧洲 · 南美洲亚历山大科普特正教会 · 亚历山大希腊正教会 · 科普特礼天主教会 · 科普特福音教会 · 其他新教教会|| 
天地正教（日语：てんちせいきょう），成立于日本北海道带广市，由创教者川濑加代所创。为一佛教系统或基督系统的新兴宗教。台湾由中华天地正教总会所传承。[1]川濑加代自称被感知，说，你就是要创立天运教的人。然而告知旁人均不被重视。后进入精神病院医治。随后，以百日日参的仪式行为号召他人一同修行。1963年，信仰者重整为富士会，供奉八大龙神，马头観音，弘法大师等。其曾自称受弘法大师灵性的教导。
大乘佛教是不丹国教，印度教作为少数派，遭到不丹政府打压。不丹人口约四分之一印度教徒是居住在南部的尼泊尔裔洛昌人，在不丹南部有自己的寺庙各教派也有信奉者。2012年，廷布建造了印度教寺庙，由不丹首席印度教方丈Je Khenpo尊者和印度教徒在进行宗教活动。[1]
《美国恐怖故事：异教》（英语：American Horror Story: Cult）为美国电视剧《美国恐怖故事》第七季，由FX电视网播映[1][2] [3] 。|| 主演:  莎拉·保罗森 伊凡·彼得斯 夏恩·杰克逊 比莉·卢德 艾莉森·皮尔 播出日期:  2017年9月5日 (2017-09-05)－11月14日 (2017-11-14) 首播频道:  FX 集数:  11 国家／地区:  美国 
叛教或叛道，指叛离道、违背道。中文“叛道”二字的出处：“孔子曰：‘博学约之，弗叛矣夫’；夫学而不约，必叛道也”[1]，又有“离经叛道”一词[2]。道是中华文化中的一个重要概念，《广韵》：“道，理也，众妙皆道也，合三才万物共由者也。”
统一教全名为世界和平统一家庭联合会（朝鲜语：세계평화통일가정연합／世界平和统一家庭联合 segye pyeonghwa tong-il gajeong yeonhap）原名世界基督教统一神灵协会，是由文鲜明创立，根源于基督教的新兴宗教。[来源请求]统一教除了《圣经》之外，亦采纳了文鲜明个人的著作，其教义神学与主流基督教神学部分相左。|| 创始人:  文鲜明 区域:  全球 起源:  1954年5月1日 首尔 官方网站:  Unification Church official website 信徒:  {{{members}}} 
最初僧伽 ├ 大众部 　├ 一说部 　├ 说出世部 　├ 灰山住部 　├ 多闻部 　├ 说假部 　└ 制多部 └ 上座部 　├ 雪山部 　├ 说一切有部 　　├ 说转部 　　└ 经量部 　├ 可住子部 　　└ 正量部 　└ 分别说部 　　├ 化地部 　　├ 法藏部 　　├ 饮光部 　　└ 赤铜鍱部
正统派（哈达尔派 · 哈雷迪 · 哈西迪 · 现代正统派） · 慕沙运动 · 保守派（保守正统派） · 改革派 · 重建派 · 重生派 · 拉比派 · 卡拉派 · 撒马利亚派 · 人文派 · 宗派分立 · 各宗派关系 · 无神论
东方基督教（英语：Eastern Christianity）源自共同的基督宗教传统和教会，是发展于巴尔干半岛、东欧、西亚（小亚细亚）、东北非以及南印度的基督教派的统称，拥有数世纪的传承，与西欧所发展出的西方基督教呈现特殊的对比。但这种称谓并不意味著孤立的宗教团体和宗教传统。实际上，部份“东方”基督教派在历史上和神学思想上反而更接近于“西方”基督教派，而非同为“东方”的其他教派。
由于伊斯兰世界的历史、文化与相关著作等因素，妇女与伊斯兰教之间的关系显得错综复杂。[1]沙里亚法规为男女两性的权利义务做了程度不同的规范。伊斯兰教国家在各方面赋予女性程度不等的权利，例如结婚、离婚、民权、法律地位、服饰以及教育。
本文论述了犹太教的实践以及犹太人在各国的生活情形。
玄教是道教正一道的一个支派，由元朝张天师张宗演的弟子张留孙在北京形成的一个道派。当时元朝皇帝邀请张宗演来大都，并请其留京传教，张宗演推说不习华北水土，返回江西龙虎山，而其弟子张留孙则留在京城，并受到皇帝的恩宠，受封“玄教大宗师”，因此玄教自成一派，在元朝成为了正一道的核心，但仍遥奉龙虎山正一道张天师为教主，玄教主要传播范围在江南。
叙利亚的宗教是由信仰和教派组成的。但是，叙利亚宗教信徒通常是由出生决定的。根据研究，68.4％的叙利亚人是逊尼派穆斯林，11.3％是阿拉维派，11.2％是基督徒，3％是德鲁兹派。[2] 并非所有的逊尼派都是阿拉伯人，逊尼派阿拉伯人约占人口的60-65％。大多数的库德人是逊尼派穆斯林，土库曼斯坦逊尼派穆斯林占了1％。叙利亚宗教生活的一个显著特点是宗教少数群体的地理分布。大多数基督徒居住在大马士革，阿勒颇，霍姆斯和其他大城市，以及叙利亚东北部哈塞克省，塔尔图斯和拉塔基亚。近90％的阿拉维派信徒生活在叙利亚的沿海地区，主要是拉塔基亚省和塔尔图斯省 ；他们占沿海地区农村人口的80％以上。什叶派十二伊玛目派主要集中在霍姆斯。
增加本导航模板到条目上，直接使用本模板：{{基督教}}显示最少的内容，使用如下参数：{{基督教|state=collapsed}} 这种版本只显示一个上方有“显示”按钮的小方框，大部分内容都被隐藏，适用于文字比较密集的条目和只有一小部分是关于基督教的文章，例如，亚伯拉罕诸教。
反摩门教是指对于后期圣徒运动（俗称摩门教）成员的宗教歧视（英语：Religious discrimination）、宗教迫害、敌意或偏见，特别是针对耶稣基督后期圣徒教会。该术语通常是针对信徒、机构或信仰中的重要个体或文学、或是特定摩门教徒或教会进行实质攻击。
积极基督教（德语：Positives Christentum）或正面的基督教，是纳粹德国的一场融合了种族纯洁和纳粹意识形态以及基督教元素的运动。希特勒在1920年纳粹党党纲第24条使用了这一说法，称“本党主张积极的基督教”。由于是非宗派教会，该词可以以各种各样的方式解读。积极基督教缓解了占德国大多数的基督教教徒对纳粹运动反对建制教会主张的恐惧。1937年，纳粹教会事务部长Hanns Kerrl（英语：Hanns Kerrl）解释积极基督教不依赖于《使徒信经》，也不依赖于“对基督作为神之子的信仰”，而是以纳粹党为代表，主张“元首预示着新的启示“。
显教是指佛教里区别于“密教”的一个称谓。可理解为显明的教法。多指《成实论》，《俱舍论》等小乘教义。显教者，计众生之机，为报身化身之说法，显了断惑证理修因证果之法门者。是为随他意之教法，其理由显然可知，故称显教。将汉地佛法统称为显教是一个谬误。如华严宗，法华宗等，则无显密之分，也可说既显又密。
大道教或称作真大道教，是金朝时期刘德仁创立的一个道教派别，到元朝末年绝传。皇统二年（1142年），刘德仁自称太上老君下降，授予《道德经》，开始传教。大定年间，基本在整个金国范围内传播。在元朝，大道教分化为天宝宫和玉虚宫两派。泰定三年（1326年）之后，逐渐归并到全真道中。
大乘佛教（梵语：महायान，mahāyāna）亦称“大乘教”，梵文音译“摩诃衍那”、“摩诃衍”等，佛教两大教派传统（在某些分类中，则列出三大传统）之一，大乘佛教认为不发菩提心声闻乘为“小乘”。在某些传统中，金刚乘被认为是大乘佛教之下的一个分支，但也有将金刚乘与大乘、小乘并列，成为第三大传统的看法。
太一教是金朝时萧抱珍创立的一个道教派别，元朝末年绝传。以符箓道法为主，也有守柔弱的内炼之法。尊奉太一。是金朝三大新兴道派之一。萧抱珍于金熙宗天眷初年（1138年）创立太一教，其道法为太一三元道法，具体内容已不可知，大约是一种符箓道法。
摩尔门教（摩门教）和主流基督教信仰[a]自从1820年代的第一次异象开始，就有彼此有互相尊重和批评对方之处，不论是在历史[b]、教义或生活目的哪一个方面上。摩门教和主流基督教信仰共同拥有圣经新旧约为教会圣典，并且相信耶稣基督是神的儿子，也是世界的救主和祂的教会的奠基及统辖者；但是摩门教很清楚地拒绝主流基督信仰的认知、以及各个公认的信仰告白，而是倾向于相信自己独特的“复兴的福音”。|| 
目前，南极洲上仅有基督宗教的宗教建筑物。南极洲共有至少7个用作宗教崇拜的教堂，当中包括﹕虽然上述都为基督教、天主教或是东正教的教堂，但“雪之教堂”还可用作佛教和巴赫教崇拜之用。南极幅合带以南和南纬60度以北也有两座教堂﹕
小乘（梵语：हीनयान，转写：Hīnayāna）是大乘佛教所划分的三乘教法中用来贬称声闻乘、独觉乘的统称，也被用来贬称所有传统部派佛教教派，包括现代上座部佛教。因为“小乘”包含贬义，在学者及佛教徒间，长期存有争议，现代南传佛教不接受“小乘”的称呼。1950年召开的世界佛教徒联谊会达成明确共识，无论在西方或东方对南传佛教的正确称呼应当一律使用上座部佛教而非“小乘”[1]。
汉传佛教，指以汉字记载经典或汉字文化圈的佛教，与南传佛教、藏传佛教形成世界上现存的三大佛教传统[1]。汉传佛教主要流传于中国大陆、台湾、朝鲜半岛、日本与越南等地。
犹太教与基督教：犹太教是西亚地区的游牧民族希伯来人中产生的宗教，后来在犹太教的基础上衍生出了基督教。犹太教和基督教有相同或相近之处，也有不同或相反之处。基督教借用了犹太教的希伯来圣经和犹太教的许多词汇，并把希伯来圣经的教义融入新约圣经中。但基督教和犹太教在经书上和一系列基本观念上存在根本分歧，比如“三一论”、“基督论”、“中保论”、“救赎论”、“原罪论”等等，尤其是耶稣基督是否作为神的儿子和弥赛亚。
希腊式佛教（Greco-Buddhism）是受到希腊化文明影响的佛教，在公元前四世纪至公元二世纪于印度次大陆北部地区形成（今天阿富汗、巴基斯坦、印度北部查谟-喀什米尔邦的地区)。起源于亚历山大大帝东征，将希腊文化带至中亚及印度北部，由之后的希腊-巴克特里亚王国(中国称之为大夏)、印度-希腊王国、贵霜帝国、健驮逻、马图拉、笈多王朝等王朝延续。希腊式佛教最大的影响是希腊式佛教艺术，包括受希腊风格影响的佛像，以及将希腊哲学富于理性思辩的哲学融入到大乘佛教之中，亦随之影响到汉传佛教和藏传佛教、蒙古、日本、韩国的佛教。印度的梵文和希腊文同属印欧语系，两种语言亦互相影响。
古罗马宗教指在公元4世纪基督教成为罗马帝国合法宗教及国教之前，罗马人及罗马公民的宗教信仰。罗马人相信，每样东西都由神支配，宗教的目的是获得神协助和垂怜。用祈祷和奉献来博取神的好感，往往在专为具体某些神设的寺庙里进行，并由祭祀主持。罗马主祭祀是国家宗教的领袖，称为大祭司；在其他祭司集团中显要的是占卜师。最早的罗马诸神是天神朱庇特、战神马尔斯、以及罗马城的奠基之神奎里努斯。许多其他的神借自古希腊宗教或与希腊诸神有关，编入罗马神话中的故事往往直接取自希腊神话。[1]
巴比教，也叫巴布派、巴比运动（波斯语: بابی ها Bábí há），是1844-1852年在波斯兴起的一场宗教运动，后传播到奥斯曼帝国，尤其是塞浦路斯。创立者设拉子人赛义德·阿里·穆罕默德采用了巴孛的称号，意为“大门”，这是伊斯兰教什叶派的神学名词。与其他的弥赛亚运动不同，巴比教与伊斯兰教决裂，创建了新的宗教体系。1850年代，巴比教被伊斯兰神职阶层和政府激烈镇压，随后诞生了巴赫伊信仰。巴赫伊信仰把巴比运动看做自己的前身，从而给予了巴比运动新的意义。[1]
布克农教（Bokononism），是美国文坛巨擘库尔特·冯内古特于其作品《猫的摇篮》中虚构的宗教。布克农为书中的一个角色，是本教的创始者，原名李奥鲍伊强森。在一次船难中他登上圣罗伦佐岛，这是书中一个位于加勒比海的虚构岛屿，强森这个名字由岛上的方言发音后成为布克农。这个岛上的居民因环境限制生活十分困苦，布克农因此希望借由创建一个宗教，让岛上居民的心灵能脱离现实的贫困，变得快乐。
阐教，中国古代官职之一，在清朝，此官职为一宗教性官职，品等为从六品。该官职配置于僧录司，设有左右阐教两名。位阶官等职务皆沿袭自明朝。1910年代，清朝灭亡后，该官职废除。
罗马天主教是西班牙最大的宗教，[2]但实际上西班牙的世俗化情形很强。只有3％的西班牙人认为宗教是他们最重要的三个价值之一，甚至低于欧洲平均水平的5％。[3]1978年西班牙宪法废除了天主教作为官方的国教，同时承认它在西班牙社会中的角色。因此，西班牙没有国教，宗教自由受到法律保障。[4]
上座部佛教（巴利语：थेरवाद，IAST：theravāda；梵语：स्थविरवाद sthaviravāda；僧伽罗文：ථෙරවාද theravāda），佛教宗派，现今流行于斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨、老挝、越南高棉族、老挝族及泰族聚居地等地，还有一些古印度传承残存在孟加拉吉大港山区、尼泊尔连同印度米佐拉姆邦、阿鲁纳恰尔邦、中国云南傣族聚居区；与大乘佛教并列为现存佛教最基本的两大派别。
东亚佛教泛称发展于东亚的佛教信仰，多属汉传大乘佛教教派，以汉译经典为本，依地域又分为中国佛教、日本佛教、越南佛教和朝鲜佛教[1][2]。东亚佛教在以上诸地均有重要的历史与文化地位，亦是现今较为流行的宗教之一。东亚佛教信仰亦在新加坡和大马等地的华人群体中流行。依照地理传统划分，东亚佛教是现今佛教的主要分支，信众占比逾半数[3][4]。
绝地教，又称杰迪教、杰迪信仰、绝地信仰（英语：Jediism，法语：Jediisme），是一种创建在科幻作品《星球大战》中哲学和灵性概念基础上的非有神论的宗教信仰。这是在西方国家出现的一种新近的宗教信仰现象。绝地是《星球大战》中以维持银河光明势力为己任并怀有高明的战斗技能与品德的一群人。
东条 英教（日语：东条 英教，とうじょう ひでのり、安政2年11月8日（1855年12月16日） - 大正2年（1913年）12月16日）是一名大日本帝国陆军军人、陆军中将。以陆军大学校第一期首席毕业的英才而广为人知。东条英机的生父。日本体育会体操练习所（现日本体育大学）所长。|| 军衔:  陆军中将 逝世:  1913年12月16日(1913－12-16)（58岁） 出生:  1855年12月16日 陆奥国盛冈藩 
永世教（朝鲜语：영세교），又译灵世教，是大韩民国的一个新兴宗教，由崔太敏创立。[1]1970年代初，崔太敏综合了佛教、基督教、天道教的教义，自称“南无慈悲造化佛”（나무자비 조화불），创立了永世教。[2][3]这个新兴宗教与由曹熙星（朝鲜语：조희성）创立的永生教（全称“永生教胜利祭坛”）是不同的两个新兴宗教，但常被混为一谈。[4]
泽西岛传统上为信仰基督宗教的地区，泽西岛主要的宗教信仰是基督新教圣公宗的英格兰教会，岛上的英国国教和天主教的信徒数量大致相同。圣公宗和天主教信徒占泽西岛人口的一半左右。其他宗教教派包括其他基督教派和其他宗教（如伊斯兰教，犹太教，锡克教和佛教）。近年来，无宗教者在泽西岛一直不断增长，五分之二的泽西岛人口认为没有宗教信仰。这个数字在35岁以下的泽西岛人中上升到52％。[1]
天母教（てんもきょう）是台湾日治时代的神道系新宗教之一。扶桑教之一派，1925年由中治稔郎创立。天母教的教义视天照大御神和海神妈祖（天上圣母）为同一神的不同表现，融合台湾民间宗教。教名“天母”指（天照・妈祖）女神。主张“母爱是人类最强之物”，母爱是神的“最大灵德”也代表仁爱，因此，神以女性之姿显现。

佛教对性倾向议题没有一致看法，不同的传统和僧众抱持不同的观点。基于佛教戒律，几乎所有佛教派别都严格禁止出家僧众涉及任何形式的性活动[1]，但对于五戒中规范在家众不当性行为的邪淫戒则未有完全一致的看法[2]。佛教界对同性性欲的态度基本上保持沉默[3][4]，有几位愿意为同志发声的佛教法师主张异性和同性之间的情欲，同样都构成系缚身心的无明烦恼，应不分差别心平等看待[5][6][7]。
永生教上帝的圣会胜利祭坛（韩语：영생교 승리 제단）是创立于1981年，韩国的新兴宗教。它认为基督耶稣是假救世主，真正的基督是它的创始者曹熙星（1931–2004）——“胜利基督”。永生教在90年代初期，有大约40万名信众，但是在曹熙星于1994年被逮捕，逝世于2004年后，信众人数开始下降。2017年的信众人数估计在10万名左右。[1]
主神教是另一邪教组织“被立王”派生的一个教派，系基督教新教地方教会运动变种组织。1998年被中华人民共和国政府宣布为邪教组织加以取缔[1]。“主神教”教主刘家国，于1964年10月20日出生于安徽省霍邱县牌坊乡，1989年加入被立王组织，教名“怜悯”。1991年，刘家国被派往湖南湘潭、湘乡发展信徒。
金邦谷教（Kimbanguism）是刚果民主共和国的一个新兴宗教，由本为浸信会传教士的西蒙·金邦谷（英语：Simon Kimbangu）于1921年4月在比属刚果（即刚果民主共和国的前身）创立，为基督教的一个教派，是非洲人自创教会（英语：African-initiated church）之一，该教派有约550万名信徒，其总部位于西蒙·金邦谷的出生地中刚果省恩康巴（英语：Nkamba）。
基督宗教与伊斯兰教有共同的渊源，崇拜的造物主都尊称为上帝、雅威或真主、安拉：他们同属于亚伯拉罕宗教，同是一神教；然而，伊斯兰教与基督教和犹太教之间的冲突，却是所有宗教之间的冲突中最大规模的。
哈雷迪犹太教（希伯来语： חֲרֵדִי‬‎），或称极端正统犹太教，是犹太教正统派中最保守的一支。哈雷迪教徒认为他们的信仰和宗教常规是直接传承自摩西[1] ，他们对于从德国展开的哈斯卡拉运动的拒绝使哈雷迪教不同于现代正统犹太教。
《中国的宗教：儒教与道教》英语：The Religion of China: Confucianism and Taoism）是一本由德国经济学家和社会学家，马克思·韦伯（Max Weber）所著。1915年首次在德国出版的标题为"Konfuzianismus und Taoismus"，改编版本出现在1920年。英译本在1951年出版，直到今天有好几个版本被释出。|| 作者:  马克思·韦伯 出版地:  德国 语言:  German 原名:  Konfuzianismus und Taoismus 出版日期:  1915 类型:  宗教社会学 
殉教，又称殉道，意指为了宗教或信仰而不畏迫害和杀戮，以致牺牲生命。最初无论是圣经还是世俗界，殉教者（martyr）一词的意思都是目击者[1]。其新的意义取自耶稣受难[2][3][4]。于是早期基督徒认为是殉道者的原型[5]。
圆佛教（朝鲜语：원불교）为源自韩国佛教系近代宗派，又融入了基督教的组织架构方式。由少太山（소태산）大师（原名朴重彬（朝鲜语：박중빈））创建于1916年，据称他于该年悟道，后人尊他为教祖。其本山位于全罗北道益山市。
军公教是台湾社会对军人、公务人员、公立学校教师（包括国立小学、中学、大学）的合称，为中华民国政府所聘任的人员，享有政府从国家财源所给予的薪资以及各种福利。军公教在政治传统上偏向支持中国国民党，因而近年成为政治争议的焦点。
哈西迪（希伯来语： חסידות‬‎；或译作哈西德），是犹太教正统派的一支，受到犹太神秘主义的影响，由18世纪东欧拉比巴尔·谢姆·托夫创立，以反对当时过于强调的守法主义犹太教。
日本 藤原惺窝 · 林罗山 · 室鸠巢 新井白石 · 雨森芳洲朝鲜 薛聪 · 权近 · 吉再 · 安珦 · 李穑 李滉 · 王仁 · 李齐贤 · 郑梦周 · 郑道传 崔致远 · 徐敬德 · 赵光祖 · 李彦迪 · 李退溪 · 李栗谷
叙利亚基督教（Syriac Christianity），是东方基督教里面的一些文化和语言方面的特殊社群。起源于近东地区，并且用以代表一些现今的基督教教派，主要是分布于中东地区以及印度喀拉拉邦的教会。
最初僧伽 ├ 大众部 　├ 一说部 　├ 说出世部 　├ 灰山住部 　├ 多闻部 　├ 说假部 　└ 制多部 └ 上座部 　├ 雪山部 　├ 说一切有部 　　├ 说转部 　　└ 经量部 　├ 可住子部 　　└ 正量部 　└ 分别说部 　　├ 化地部 　　├ 法藏部 　　├ 饮光部 　　└ 赤铜鍱部
十二分教（梵语：dvādaśānga-buddha-vacana，意译为“十二佛语”），又称十二部经、十二分圣教（梵语：dvādaśāṅga-dharma-pravacana），佛教术语，对于佛经的一种分类方式，依照其文章类型分成12种，为三藏分类的基础。十二分教源起于部派佛教时期，由九分教进一步发展而成。|| 
日本的基督宗教历史，切确记载起始于16世纪安土桃山时代由天主教传教士进行的传教活动，但因基督教与日本原有的神道教及佛教发生冲突，在丰臣秀吉当政时开始受到迫害，江户时代更被大规模禁止，导致日本基督徒的活动被迫转入地下；至明治维新后，日本才重新开放基督教传播，新教、正教会等其他基督教宗派也在此时开始传入日本。现今根据日本政府在2017年底的统计，日本信奉基督宗教的人口约191万，占日本全国居住人口（含旅日外籍人士）约1.1%[1]。
藏传佛教是不丹最大的宗教和国教，此外一些尼泊尔人种洛昌人也信奉印度教[1] 。不丹主要信奉竺巴噶举派（英语：Drukpa Lineage）（噶举派的分支），也有信仰宁玛派、格鲁派等。
佛教是香港的主要宗教，大大影响了香港民众的传统文化。[1] 。香港佛教庙宇众多，知名的有大屿山宝莲禅寺、东涌罗汉寺、九龙钻石山志莲净苑、港岛东莲觉苑、元朗八乡凌云寺、粉岭香港观宗寺、沙田万佛寺、古岩净苑、荃湾西方寺、东普陀讲寺、弘法精舍、芙蓉山竹林禅院、屯门青山禅院、大埔洞梓慈山寺、半春园等等。[2]
基督教在2015年，有23亿人口。该信仰占世界人口的三分之一，是世界上最大的宗教，基督教的教会可分为基督教会、新教、以及东正教教堂。 [1][2]其中最大的基督教教派是基督教会，有12亿信徒。
格鲁吉亚主要宗教是基督宗教，主要是格鲁吉亚正教会，占83.4％的人口。约1％属于俄罗斯正教会，约有2.9％的人口是亚美尼亚使徒教会（东正教），信徒主要是亚美尼亚人。[2] 穆斯林占总人口的10.7％主要存在于阿查拉和克维莫-卡特利州地区。[3] 天主教信徒占0.8％，主要在分布在格鲁吉亚南部。 第比利斯也有一个大的犹太人社群，由两个犹太会堂服务。
大部分阿布哈兹的居民是正教会基督徒，其中有少数人信仰伊斯兰教，并且越来越多的人口信仰阿布哈兹本土宗教（英语：Abkhaz neopaganism）（阿布哈兹传统宗教）。[2]本土宗教影响强烈，并且在20世纪90年代和21世纪初期得到复兴。[3]到2016年，阿布哈兹传统宗教的其神职人员在2012年制度化，由阿布哈兹政府支持和管理，为恢复数十个庇护所做出了贡献，已经在基督宗教和伊斯兰教占主导地位[4]
孟加拉国宗教 (2011) [1] [2]孟加拉国依其宪法，是一个世俗主义国家和民主国家。 [3]虽然此“世俗国家”之辞曾从该国宪法中删除过一次，但后来又行恢复。伊斯兰教是孟加拉国最大的宗教，穆斯林构成孟国90％以上[1]的人口，印度教信徒构成8.5％人口，佛教徒构成0.6％人口，基督徒、锡克教徒、万物有灵论者和无神论者占1％人口。[4]2003年底的一项调查证实，宗教是公民心中有关自我认同的首选概念。孟加拉国只承认伊斯兰教，印度教，基督宗教和佛教。[5]
伊斯兰教是中亚地区的主要宗教，公元7世纪时被阿拉伯人传入到这个地区。从那时起，伊斯兰教就成为塔吉克斯坦文化不可分割的一部分。塔吉克斯坦是一个世俗国家，[1]但在苏联时代后期，宗教活动显著增加。大多数塔吉克斯坦的穆斯林属于逊尼派，一小群属于什叶派。东正教是塔吉克斯坦第二大信仰，除此之外塔吉克斯坦也有一个小型犹太人社群。[2]
斯里兰卡是一个多元文化、多民族、多语言和多宗教信仰的国家。截至2011年的人口普查，斯里兰卡有70.19％是上座部佛教徒，12.6％是印度教徒，9.7％是穆斯林（主要是逊尼派），7.4％是基督徒（6.1％是天主教，1.3％是其他基督宗教）。[1]根据盖洛普调查显示，2008年斯里兰卡是全球第三大宗教国家，斯里兰卡有99％的人认为宗教是其日常生活的重要组成部分。[2]
菲律宾主要的宗教信仰为基督信仰。[2]菲国至少有92％的人口是基督徒；约81％属于罗马天主教，约11％属于基督新教、复原主义和独立天主教教派（英语：independent Catholic），如菲律宾独立教会（英语：Iglesia Filipina Independiente）、基督堂教会、基督复临安息日会、菲律宾联合教会（英语：United Church of Christ in the Philippines）和福音主义。[2]菲律宾为世俗国家，宪法保障宗教与国家的分离，并要求政府平等地尊重所有的宗教信仰。
印度是世界上受宗教影响最深的国家之一，宗教的影响深入到它的社会与文化的每一部分。宗教在这个国家及其绝大部分人民的生活中扮演中心和决定性的角色。印度的宗教多元，主要的宗教为印度教。发源于印度的知名宗教还有佛教、耆那教、锡克教等。
老挝主要宗教是佛教，大部分民族信奉上座部佛教。除了佛教信仰外，也有信奉老挝民间信仰。基督徒（天主教和新教）占老挝2％人口。其他宗教信仰包括巴赫伊，汉传佛教和中国民间信仰。少数老挝公民是无神论或不可知论者。虽然老挝政府禁止劝诱改宗，但一些与私营企业有联系的外国人或非政府组织私下从事改宗传教活动。老挝建国阵线负责宗教事务，要求老挝的所有宗教组织必须注册。
泰国宪法未规定泰国国教，而且保障所有泰国公民的宗教自由——但是国王一定要是佛教徒。2000年的调查结果显示，94.6%的泰国人是信仰上座部佛教的佛教徒。穆斯林是泰国第二大宗教群体，占泰国人口的4.6%。[2][3] 泰国最南端的府份——北大年府、惹拉府、陶公府以及宋卡府及春蓬府的部份地区——有著大量穆斯林人口，其中既有泰族也有马来族。泰国南端主要是马来人。基督徒（主要是天主教）占泰国人口的0.7%。锡克教徒和印度教徒人数较少，但也有一定影响力，他们居住在城市里，主要从事零售业。
佛教是柬埔寨的官方宗教，大约有97％的柬埔寨公民信奉上座部佛教，其余信奉伊斯兰教，基督宗教和泛灵论。在公元五世纪以前，佛教在柬埔寨已经存在，而上座部佛教一直是柬埔寨国教自公元13世纪至今（除了红色高棉期间），目前估计信仰人口有97％的宗教。[2]柬埔寨的佛教历史跨越了两千多年，历经了几个连续的王国和帝国。佛教透过两个不同的方式传入柬埔寨。佛教最早传入的形式，是与印度教一同影响柬埔寨，由印度商人传入扶南王国。第二次影响是在高棉帝国时期。在高棉历史上的第一个千年时期，柬埔寨由信奉印度教的国王统治，中间也有信仰佛教国王的出现，如Jayavarman一世和Suryvarman一世。
基督宗教在中国发展的最早记录可追溯至唐代的景教，并在明朝中叶以后随著西方文化的东传而开始有系统而广泛的传播。但因当时中国文化和西方文化的较大差异，以及基督教的一神论信仰与中国传统文化相抵触，相对于中国原生的儒教与道教、以及自印度传入的佛教，基督教在中国的发展缓慢许多；至清末以降，以天主教和新教为主的基督宗教各宗派才开始在中国大规模的发展。但1949年中共建政后，包括基督宗教在内的所有宗教均遭到中国政府大幅的打压；1980年代改革开放以后，中国政府调整了宗教政策，基督宗教才与其他宗教同样重新开始正常的崇拜与传播活动，自此基督徒数目增长显著，特别是在一些地区，基督宗教信徒的数量甚至超过了佛教。中国的基督宗教人口难以确切统计，部分数据评估可能有八千万至一亿人，但真实性存疑[1]，在2018年来自中国官方的数据则指称，中国基督徒整体的人数达4400多万人，其中包含3800多万新教徒与约600万天主教徒[2]。
奥姆真理教（日语：オウム真理教），是日本一个融合了瑜伽、印度教、气功、西藏密宗和基督教元素的世界末日新兴宗教团体，社会普遍认为其为邪教及恐怖组织。创立于1984年，教主为麻原彰晃，在2000年破产，现已瓦解。至2004年，该组织的存续机构“阿雷夫”（アレフ）会员约有1500至2000人。[2]|| 成立时间:  1984年，​36年前​（1984） 会员:  约1950名信徒 [1] 重要人物:  麻原彰晃（创始人） 类型:  新兴宗教 前恐怖主义组织 前日本政党 
拉脱维亚传统上主要宗教是基督宗教。截至2011年，基督信仰是拉脱维亚最大的宗教（80％），虽然只有约7％的人口定期参加宗教活动。[2] 由于与北欧国家和北德国（见汉萨同盟）的历史渊源密切，路德宗是拉脱维亚民族中主要的基督宗教教派；天主教在拉脱维亚东部（拉特加尔）最为普遍，主要是由于波兰的影响。正教会是拉脱维亚第三大基督宗派，信徒主要是拉脱维亚的俄裔族群。
拉脱维亚的穆斯林第一次被记录是十九世纪，多数是土耳其人与鞑靼人。大多数是十九世纪中叶克里米亚战争与和1877年的俄土战争的土耳其战俘。百多个土耳其人中三十个因不适应波罗的海恶劣气候被冻死。现在全国穆斯林总人口大概二千个。
伊朗是一个伊斯兰共和国，什叶派穆斯林占伊朗人口的 90-95％，[4]逊尼派和苏菲派穆斯林约占5-10％。其他宗教约占0.6％。包括巴赫伊教、曼达安教、琐罗亚斯德教（祆教）、犹太教和基督徒[5]，其中琐罗亚斯德教（祆教）、犹太教和基督教为伊朗保护的少数宗教，并在伊斯兰议会中保留了席位。历史上琐罗亚斯德教（祆教）曾经是伊朗的主要宗教，在伊斯兰教传入至今变成了少数宗教。伊朗是穆斯林世界的一部分和中东第二大犹太人社群的所在地。[6] 伊朗两个最大的非穆斯林宗教是巴赫伊教和基督宗教。[7] 巴赫伊教在伊朗历史上曾遭受迫害，[8][9][10][11]基督宗教是伊朗政府承认最大的非穆斯林宗教，是伊朗所有宗教年增长率最高的宗教。
伊斯兰教，是中非共和国第二大宗教，大约全国15%人口信仰，多蜈穆斯林生活在该国东北方靠近乍得和苏丹的边界，遵循逊尼派马里基法学。伊斯兰教最早是17世纪阿拉伯奴隶商人引入，把奴隶出口至北非和沿刚果河出口至南方。
李全教（1960年2月25日－），台湾台南安定人，中国国民党中常委，曾连任三届立法委员并多次参与党内台南县市长初选，不过均未出线；后亦短暂担任台南县市合并升格后的首位国民党籍议长，不过因涉台南市议员及议长选举双重贿选案，判刑定谳而导致其市议员及议长均遭解职，遂淡出政坛。|| 选区:  全国不分区选举区（第4届）→ 台南县选举区（第5-6届） 前任:  赖美惠 副职:  郭信良 政党:   中国国民党 多数票:  2,949,371(28.6%) (第四届) 38351(7.20%) (第五届) 48706(9.58%) (第六届) 继任:  郭信良（代理）赖美惠（正任） 国籍:   中华民国 立法院院长:  王金平 性别:  男 出生:  (1960-02-25) 1960年2月25日（60岁）  中华民国台湾省台南县安定乡（今台南市安定区） 
朝鲜民主主义人民共和国没有公布任何有关宗教的官方统计数字。朝鲜是一个世俗国家，官方不鼓励公众信仰宗教。[2]从1990年代末[3]至2000年代，[1][4] 朝鲜的主要宗教无法估计。传统上，朝鲜巫教和天道教占主导地位，也有一小部分佛教徒和基督徒。朝鲜政府视天道教为朝鲜族的“民族宗教”[5]，天道教青友党为朝鲜劳动党的卫星党，也是参加朝鲜民主主义民族统一战线和祖国统一民主主义战线的主要民主政党之一。[6]
也里可温教，即元代时对于基督教各派的总称。文字纪录见于《元史》之中，为中国基督教史上第二次传入中国。（第一次为唐代之景教。）蒙古人现在主要信奉藏传佛教。但在13至14世纪蒙古帝国时期，蒙古人主要信奉萨满教，并存在数量众多的基督教徒，且多位高权重。[1][2]总体而言，蒙古人对大部分宗教相当宽容，并通常对多个宗教同时予以资助。自7世纪起，许多蒙古人受到聂斯脱里派教会（或东方教会，中国称“景教”）传教而改信基督教，[3]甚至一些部落的主要宗教也成为了基督教。在成吉思汗时期，成吉思汗的儿子迎娶了一些克烈部的基督教徒做妻子，在成吉思汗孙子蒙哥统治时期，基督教成为了起主要影响的宗教。
景教（虔贞教），即唐代正式传入中国的基督教聂斯脱里派，也就是现今的东方亚述教会。景教起源于今日叙利亚，由叙利亚教士君士坦丁堡牧首聂斯脱里于公元428-431年之间创立，在波斯创建教会。景教被视为最早进入中国的基督教派，成为汉学研究一个活跃的领域。唐朝时曾一度在长安兴盛，并在全国都建有“十字寺”。直到唐武宗会昌灭佛时，也殃及景教，景教自此渐渐绝迹了。
伊斯兰教是叙利亚最常见的宗教，大概90%的人口均信仰伊斯兰教，并且是叙利亚各个地区的宗教多数派[1]。因为种族与语系差异，叙利亚的穆斯林遵循不同伊斯兰教派。逊尼派穆斯林占叙利亚穆斯林人口的大多数（占叙利亚总人口的75%[2]）。什叶派穆斯林占叙利亚穆斯林总人口的11.5%。其中值得一提的是，阿拉维派是占主导地位的什叶派（占该国人口的10%） ，其次是伊斯玛仪派（1%）和十二伊玛目派（0.5%）。
俄罗斯佛教，佛教在十七世纪出现在俄罗斯。当时俄国扩张至西伯利亚与卡尔梅克人来到南俄，因此佛教也是俄国传统宗教。俄罗斯佛教徒多数信奉是藏传佛教，藏传佛教是经喀尔喀与厄鲁特传入俄罗斯。现在信仰佛教的俄罗斯地区是布里亚特、外贝加尔边疆区、卡尔梅克共和国和图瓦共和国。卡尔梅克共和国是欧洲唯一信仰佛教的国家，在1887年有29间印经所与一些喇嘛庙。在十月革命后佛教被禁止，在1930年代，许多喇嘛被共产党指为日军间谍。
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
德国天主教是普世罗马天主教会的一部分，服从罗马教宗和梵蒂冈的指导。目前，德国有不到三分之一的人口是天主教徒（31.4%或25,905,000人，2005年12月），比1970年的45%有所下降。2005年，仅有14.2%的德国天主教徒每星期日望弥撒。
阿富汗是一个伊斯兰共和国，穆斯林占阿富汗人口的 99.7％。大约90％的阿富汗穆斯林是逊尼派穆斯林，剩余的是什叶派穆斯林。除了穆斯林外，阿富汗也有少数锡克教徒和印度教徒。[1][2]
伊斯兰教是美国第三大宗教，仅次于基督教和犹太教[1]。2017年的一项研究估计，有345万穆斯林生活在美国，约占美国总人口的1.1%.[2]。此外，50％的穆斯林是在本土出生和成长，而另外50％是外国出生的，86％是公民。许多土生土长的美国穆斯林是非裔美国人，占穆斯林总人口的四分之一。大城市伊斯兰教也促进了这些年来的发展以及对黑人文化和嘻哈音乐的影响。
根据2011年的人口普查，立陶宛的主要宗教是基督宗教，最大的宗派是天主教会。约有77％的基督徒属于天主教会。[2] 除了天主教会外，基督信仰还有正教会，福音路德教会，归正宗和其他新教教派，其他信仰包含犹太教和伊斯兰教。
伊斯兰教，是坦桑尼亚35%人口的宗教。在大陆上多数穆斯林生活在海岸，尤其是前贸易路线上的城市，而国内多数穆斯林生活在桑给巴尔岛上。坦桑尼亚的穆斯林多属逊尼派沙斐仪派，少数属什叶派和阿赫迈底亚。
吉尔吉斯斯坦斯坦的主要宗教是伊斯兰教，但宪法保障宗教自由。吉尔吉斯斯坦斯坦的宗教有伊斯兰教（包括逊尼派、什叶派和阿赫迈底亚）、佛教、巴赫伊教、基督宗教（包括俄罗斯正教会、罗马天主教和基督复临安息日会）、犹太教和其他宗教。逊尼派伊斯兰教是吉尔吉斯斯坦斯坦的主要宗教教派，占75-80％的人口。
朝鲜佛教，指位于及发展于朝鲜半岛的佛教，其为汉传佛教的组成部分，主要教义为大乘佛教。其由中国传入，早期的主要活动为翻译经典及传播，之后出现本土化的趋势，并产生起独立民族化的佛教传统。|| 汉字:  佛教 谚文:  불교 马-赖式:  pul kyo 文观部式:  Bulgyo 
伊斯兰教是南亚第二大宗教, 拥有5.931亿穆斯林, 占南亚人口三分之一。南亚是世界上穆斯林人口最多地区, 占世界穆斯林人口三分之一。伊斯兰教在巴基斯坦, 孟加拉国, 阿富汗和马尔代夫等南亚国家一半中占主导宗教。伊斯兰教是印度第二大宗教, 该国是第二大穆斯林人口国家, 伊斯兰教在斯里兰卡和尼泊尔是第三大宗教。
台湾道教信仰人口以及影响力相当深远，因此中华民国为亚洲区道教最兴盛的国家之一。道教，广义地说，就是以“道”教化众生，在河洛古代，诸子百家都将自己的理论和方法称之为“道”，儒家、墨家、道家、阴阳家等，都曾自命或称作为“道教”。狭义地说，道教是以“道”为最高信仰，奉老子为教主，尊奉《道德经》为主要经典，并相信人们可以通过修炼达到长生成仙的一种宗教。道教是在河洛古代宗教信仰基础上，沿袭仙道和黄老道的而延伸得道教观念和修持方法而形成于东汉实为昧于史实，道教是河洛本土宗教，是河洛文化的重要组成部分。
2015年为止新加坡的宗教比例（以百分比计算）[1]由于新加坡的历史特殊，并且政府奉行种族和多元文化的政策，新加坡存在多种宗教信仰和习俗，并无宗教占主导地位。《新加坡共和国宪法》第十五条保障宗教自由。[2][3]与周边国家马来西亚与印度尼西亚以伊斯兰教为主的国家不同，新加坡并不设国教。|| 
乌普萨拉大主教（瑞典语：Ärkebiskopar i Uppsala），亦称作瑞典大主教（瑞典语：Ärkebiskopar i Sverige），是基督教瑞典信义会的主教长，自1164年以来迄今拥有完整的历史性使徒统绪，[1]辖地为乌普萨拉主教座堂。该会原本是罗马公教会，从1530年代起成为信义会。长久以来，乌普萨拉大主教一直对瑞典的信仰与政治方面具有重要的影响力，[2]对外代表瑞典教会，与坎特伯雷大主教的情况相似。现今的乌普萨拉大主教是第70任的安特耶·雅克伦。亦为瑞典第一位女性大主教。[3]
乌克兰伊斯兰教，大多数追随者是克里米亚鞑靼人。截至2012年估计有500000穆斯林生活在乌克兰，其中约300,000人克里米亚鞑靼人。今天，伊斯兰教是最大的少数宗教。
印度教是尼泊尔主要的宗教。在2011年的人口普查，约81.3％的尼泊尔人民认为自己是印度教徒，在2006年前尼泊尔是世上唯一一个印度教王国。尼泊尔的国家暦法超日王暦也是来自印度。
伊斯兰教是哈萨克斯坦斯坦最大的宗教，根据人口普查70%是穆斯林，多数属逊尼哈乃斐派。哈萨克斯坦斯坦也是世界最北的穆斯林国家，哈萨克斯坦的穆斯林不仅是哈萨克斯坦族，还有乌兹别克族、维吾尔族、东干族、车臣人、巴什基尔人、巴尔卡尔人、鞑靼人。
山东省现在主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督新教五种宗教。佛教和道教在山东有千年以上历史，伊斯兰教主要自13世纪随回族穆斯林徙居山东后发展的。天主教和基督教主要是在鸦片战争后迅速传播起来的。1990年，全山东省信教群众120万人，宗教活动场所3040处，宗教教职人员2578人[1]。
伊斯兰教，信徒占多哥人口12-20%，多数穆斯林遵循马立克派教法。伊斯兰教最早是由北非柏柏尔人与图阿雷格人商人引入，他们从事撒哈拉沙漠食盐黄金贸易，同时穆斯林教士也来到西非传播伊斯兰教。Miller, Tracy, ed. (October 2009), Mapping the Global Muslim Population: A Report on the Size and Distribution of the World’s Muslim Population (PDF), Pew Research Center, retrieved 2013-01-01
穆斯林，占斯威士兰人口10%，大概1000000人，多数属伊斯兰教逊尼派。伊斯兰教是在斯威士兰还是大英帝国殖民地时传入，多数穆斯林是南非移民，也有阿赫迈底亚信徒，大约有250人。
佛教，是阿富汗在阿拉伯人穆斯林入侵之前的主要宗教之一。在公元前305年塞琉西帝国与印度的孔雀王朝时广泛流传的兴都库什山以南。在七世纪后开始衰落，十一世纪古尔王朝时消失[1]。
耶稣基督后期圣徒教会文化上相近的几个后期圣徒运动宗派，其最大的宗派为耶稣基督后期圣徒教会。耶稣基督后期圣徒教会也常被用来描述这个相信《摩尔门经》的信仰系统。该派别不承认三位一体，与一般教会基本信仰相违背，因此，普遍被基督教会视为异端。|| 
印加宗教是印加帝国所信仰的宗教，主要信仰因蒂等神明。印加文明盖了许多庙宇献给他们的神明。其中最有名的包括了库斯科的太阳神庙、位于毕卡斯瓦曼（Vilcashuaman）的庙宇、以及的的喀喀岛的太阳神庙。印加人用精准切割的石块盖出了位在库斯科的太阳神庙。这个神庙周长超过1200呎，奉有巨大的太阳像。
弥勒教，奉弥勒菩萨为救主的一种民间秘密宗教，源自佛教弥勒信仰而来。汉传佛教相信兜率天内院的弥勒菩萨日后当会下凡成佛，继承释迦如来的救世之责，普渡众生，因为此预言，弥勒菩萨成为佛教徒被救度的寄托，不断有人宣称“弥勒下凡救世”，意图推翻政府或者起兵造反。
波斯尼亚和黑塞哥维那宗教（2013）[1]波斯尼亚和黑塞哥维那的宪法提供宗教自由，波赫政府普遍尊重这宗教信仰自由权利，在各民族聚集或所在的地区的宗教；地方法律也提供宗教团体全面的权利，54％的波赫穆斯林认为自己是“无宗派穆斯林”。[2]
伊斯兰教是摩洛哥最大宗教，99%人口信仰，大多数人遵循马里基派法学。伊斯兰教最早是通过阿拉伯人入侵传入，公元680年阿拉伯将领乌巴克·伊本·纳夫入侵摩洛哥，之后一直置于阿拉伯人统治。后来形成几个更强大的柏柏尔人本土伊斯兰王朝统治了全国各地。其中有穆拉比特王朝，第一个统一摩洛哥，阿尔及利亚、以及西非，西班牙地区的王朝。这穆拉比特王朝在摩洛哥推行马里基派法学最突出。
伊斯兰教，根据2007年国民普查是埃塞俄比亚仅次于基督教的宗教，大约25000000人是穆斯林。伊斯兰教在615年时由一部分早期阿拉伯穆斯林带来，国内多数穆斯林是索马里人、阿法尔人、哈勒里人，最大的穆斯林民族是奥罗莫人。
1640年，天主教耶稣会意大利传教士利类思神父从北京入川传教，是为天主教传入四川之始[1]。1642年耶稣会葡萄牙传教士安文斯从杭州抵达四川。适逢明末动荡时期，利类思和安文斯亲眼目睹张献忠在四川的统治，后著有《圣教入川记》，讲述了当时的情况。1647年被清军肃亲王豪格俘虏，离开四川，经汉中、西安，于1648年返回北京，先在肃亲王府做杂役，后获得自由。[2]。
乌干达，根据2002年人口普查，12.1%人口信奉伊斯兰教。大多数穆斯林是逊尼派，少数是什叶派与阿赫迈底亚教派。伊斯兰教是由东非贸易商人在19世纪从乌干达北部传入，有些穆斯林是19世纪卡巴卡王朝穆提萨一世时接受伊斯兰教。
印度尼西亚在宪法上是一个世俗国家，在建国五项原则的第一项就是信仰最高真主（Ketuhanan yang Maha Esa）（必须有宗教信仰）。印尼存在了许多不同的宗教，对国家的政治、经济和文化生活有显著影响力。[2]印尼宪法保障宗教自由，[3]但政府只认可六种官方宗教（伊斯兰教、基督新教、天主教、印度教、佛教和儒教）。[4][5][6] 印尼法律规定，每个印尼公民持有的身份宗教字段上必须要有这六个宗教其中之一，然而这个部分也允许留空。[7] 印度尼西亚不承认不可知论或无神论，亵渎是不合法的。[8]在2010年的印度尼西亚人口普查中，有87.18％的印度尼西亚人表示自己是穆斯林（和超过99％的逊尼派、[9] 什叶派 0.5％、[10]阿赫迈底亚 0.2％[11]），6.96％基督新教，2.91％天主教，1.69％印度教，0.72％佛教，0.05％儒教，其它宗教0.13％和0.38％未表态。[1]
伊斯兰教，是马达加斯加的少数宗教，占人口7%。大多数马达加斯加的穆斯林属逊尼派沙斐仪派，少数人属阿赫迈底亚和什叶派。从十世纪或十一世纪开始，阿拉伯和桑给巴尔的象牙商人在非洲东海岸驾著自己的单桅帆船运动，在马达加斯加西海岸建成了定居点。其中最值得注意的是扎菲拉米尼亚人，他们是安塔莫洛人 ，安塔洛塞人等东海岸民族的传统祖先。最后一波的阿拉伯移民将是从东非殖民地移民的安塔拉托拉。他们定居在岛上的西北部（Majunga地区），是第一个真正把伊斯兰教带到岛上的人。
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
中世纪的立陶宛大公国和波兰立陶宛联邦，有少数穆斯林生活在国内，主要是维陶塔斯时期脱脱迷失带去的鞑靼人。现在被称为立陶宛鞑靼人，随著时间的推移不再讲鞑靼语，现在讲立陶宛语，但他们保持著伊斯兰教作为他们的宗教。由于长期和广大的伊斯兰世界隔绝，立陶宛鞑靼人和其他的逊尼派穆斯林有所不同。他们不被视为一个单独的教派，但是在立陶宛，不像同时代其他许多欧洲社会，有宗教信仰自由。立陶宛鞑靼人在某些地方有自己居住区。
藏传佛教（藏语： བོད་བརྒྱུད་ནང་བསྟན།，威利：bod brgyud nang bstan；蒙古语：Төвөдийн Буддын шашин），或称藏语系佛教，或俗称喇嘛教，是指传入藏区的佛教分支。属北传佛教，与汉传佛教、南传佛教并称佛教三大地理体系，但以密宗传承为其主要特色。
塞浦路斯主要信仰为基督宗教（塞浦路斯教会），主要信徒为希腊裔赛普勒斯人，土耳其裔赛普勒斯人主要为逊尼派穆斯林。除了正教会和逊尼派伊斯兰教外，塞浦路斯还有巴赫伊教、犹太教、基督新教（包括圣公会）、罗马天主教、马龙尼礼教会（马龙派天主教会）和亚美尼亚使徒教会。
日本的天主教属于罗马公教会（天主教会），始于1549年方济·沙勿略东渡日本传教[参 1]，是天主教自反宗教改革时期以来第一批进行传教的国家之一。天主教传入日本之初曾蓬勃发展，但在丰臣政权与江户时代遭到禁绝与迫害，使得宗教活动被迫转入地下。至幕末解除锁国令后，日本天主教才得以复苏[参 1]。现今日本信仰天主教的人口约45万，除了各都市与聚落的教堂外，天主教会在日本各地亦设有多处文教与社福机构。
约旦的主要宗教是逊尼派伊斯兰教。穆斯林占约旦人口的92％，穆斯林中有93％自称是逊尼派穆斯林，是世界上逊尼派人数最高的国家。[1]除了逊尼派以外，约旦也有少数阿赫迈底亚穆斯林[2] 和什叶派穆斯林。亦有什叶派穆斯林。除了伊斯兰教外，约旦也存在古老的基督宗教社群；基督徒中，超过一半属于希腊正教会，其余的是拉丁礼天主教、希腊礼天主教会、叙利亚东正教会、新教和亚美尼亚使徒教会。
缅甸佛教历史悠久，以上座部佛教为主流，历史上也流行过密教阿利僧派；缅甸是上座部佛教在东南亚的起源地[1]，且是两次近现代上座部佛教结集的举办地。据美国中央情报局的数据显示，佛教信徒占缅甸人口比例最高，约85%-90%，集中于缅族、孟族、若开族、掸族、克伦族、华裔、佐族（英语：Zo people）族群中[2][3]。缅甸还是僧侣在人口占比极高和经济在佛教领域开支占比极高的国家[4]，僧人在缅甸具有崇高的社会地位。
《鹿鼎记２神龙教》（英文：Royal Tramp II）是周星驰拍摄于1992年的电影，是影片《鹿鼎记》的续集。该作品也是林青霞和周星驰唯一一次合作的电影。1992年，周星驰到台湾宣传《鹿鼎记》时，台湾记者问林青霞为什么要出演王晶的电影（王晶素有烂片之王和三级片之王的称号），林青霞赶忙解释说：“和王晶无关，我只为周星驰而来！”记者又问周星驰怎么看林青霞，周星驰回答：“台湾第一美人！”|| 产地:   英属香港 发行商:  嘉禾(香港)有限公司 摄影:  钟志文 语言:  粤语 前作:  鹿鼎记 监制:  向华胜 萧若元 剪辑:  全志 主演:  周星驰 林青霞 邱淑贞 李嘉欣 陈百祥 温兆伦 配乐:  胡伟立 导演:  王晶 统筹:  胡兆昌 上映日期:  台湾： 1992年8月20日 (1992-08-20)  英属香港： 1992年9月24日 (1992-09-24) 片长:  98分钟 制片商:  永盛电影公司 票房:   英属香港：HK$ 36,606,074 台湾：NT$ 89,591,630 制片:  刘艳娥 编剧:  王晶 
伊斯兰教是土耳其绝大多数派宗教，占该国约98%人口，其中多数是逊尼派，亦存在什叶派等少数派别。伊斯兰教在土耳其历史上构成了不小的一部份。伊斯兰教是土耳其最大的宗教，超过70％的土耳其穆斯林属于逊尼派中哈乃斐派，超过20％的土耳其穆斯林属于什叶派的分支阿列维派。[1] 苏菲主义、拜克塔什教团、纳克什班迪教团和阿赫迈底亚在土耳其也有分布。[2]
卡尔梅克共和国是欧洲唯一的一个以佛教为主要信仰的国家[1]，因此卡尔梅克人也是唯一信仰佛教的欧洲民族。卡尔梅克人是土尔扈特与一些杜尔伯特人的后裔，他们信仰的藏传佛教是由和硕特部咱雅班第达传去的。他们信仰的是黄教。
上海宗教主要包括佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教新教等，负责相关事务的政府部门为上海民族和宗教事务委员会。上海地区佛教昌盛。最早可追溯至三国时期的孙吴。孙吴赤乌年间，佛教传入上海。上海出现第一座寺庙，沪渎重玄寺，宋大中祥符元年改名静安寺[1]，南宋嘉定九年迁今址。为沪上佛教之始。南朝梁和五代吴越国时期，江南盛行佛教，上海亦受到其深远影响。此后，佛教在申城随时局时而兴盛时而低谷，到1949年，全市有僧人1771人、比丘尼1528人，寺庙凡1950处。1949年以后，上海佛教经历了一系列的政治变化。至1966年，全市仅余寺339座，僧人347人，比丘尼597人。文化革命开始后，除玉佛寺作为文物保护单位封存，留僧人13名以外，其余寺庙和上海市佛教协会均停止宗教活动，直至1979年8月[2]。1979年以后，上海佛教重新得到恢复，此后发展壮大，亦举办过多次大型佛教活动。2010年上海世界博览会期间，尼泊尔馆迎得佛祖舍利抵沪[3]，受到上海和中国佛教僧侣和信徒的顶礼。
丹麦主要宗教宗派为丹麦国教会，属于基督新教路德宗，除此之外，丹麦还有其他宗教信仰。2018年1月调查，丹麦有75.3％[2]为丹麦国教会（Den Danske Folkekirke）的信徒，虽然教友人数众多，但当中只有3％的人口定期参加主日崇拜。[3][4]19％的丹麦人认为宗教是他们生活中重要的一部分。[5] [3]|| 
伊斯兰教是巴林绝大多数派宗教也是其官方宗教，是大部分巴林公民是穆斯林，占该国约81.2%人口，其中多数是什叶派。逊尼派穆斯林没有官方统计的数字，但什叶派占巴林穆斯林人口的60－70％。[1][2]
芬兰伊斯兰教是十九世纪时鞑靼人带来的，20世纪时有更多穆斯林来到，1999年时芬兰大约有两万穆斯林。鞑靼人多数以军人与贸易商身分来到芬兰，多数以家人一起来到。芬兰伊斯兰协会成立于1925年，会员多数是突厥人。多数清真寺建在赫尔辛基。
新西兰天主教会是普世天主教会的一部分，与教宗有共融关系。的人口普查，当地有约492,384名天主教徒，占全国人口11.07%，是该国第二大教派。分为一个总教区 （在惠灵顿）和五个教区 （奥克兰、北帕默斯顿、咸美顿、基督城、但尼丁），有530名司铎和1,200名男女修士。
巴基斯坦是全民信仰伊斯兰教的现代世俗化国家，全国人口中信仰佛教者为数极少，2012年普查数据表明不足1500人[1]，2017年选民登记中佛教徒人数为1884人，集中在信德省和旁遮普省[2]。但是佛教在古代的巴基斯坦有著悠久的历史，在古代曾经拥有大量佛教人口和佛教寺庙，佛教极为盛行，从塞琉古王国、贵霜至伽色尼王国的各个时期均有大量佛教遗迹保留至今。
在文莱，67％的人口是穆斯林，伊斯兰教逊尼派占主导地位。[1] 然而，其他宗教在文莱也同时存在。13％的人口是佛教徒，另外10％是基督徒。[1] 其余的10％为其他各种宗教。虽然文莱的国教是伊斯兰教，但宗教信仰自由是有法律保障的。一些非伊斯兰教的宗教节日，如圣诞节，也获得承认。然而，这些权利是有限的，即使是在私立学校，宗教教育也是受到控制的，任何非伊斯兰教的宗教教材都都会被禁止。[1]文莱的伊斯兰法学派为逊尼派莎菲仪学派，[2]文莱也有沙菲仪学派的伊斯兰学校， 莎菲仪学派同时也是文莱的主要法律来源。
《今日基督教》（Christianity Today）是一份福音派基督教杂志，于1956年创办。其总部设在美国伊利诺伊州（Illinois）的开罗斯奇姆（Carol Stream）郡。它是其母公司“今日基督教国际”（Christianity Today International）的主打出版品，声称每期发行量达15万份，并有35万名读者。
缅甸天主教是普世天主教会的一部分，与教宗有共融关系。目前约有450,000信众，即全国人口1%。下分三个大主教区和13个教区。
阿非利加洲传统宗教（英语：Africa traditional religion），可以简称为非洲传统宗教，泛称非洲大陆上除伊斯兰教、基督教等外来宗教，原生于非洲的当地宗教信仰[1]。
巴基斯坦的国教是伊斯兰教，穆斯林约占巴基斯坦95％-98％的人口。巴基斯坦宪法保障宗教自由，所有巴基斯坦公民都享有宗教信仰平等的权利。[2][3] [4][5][6]其余的2-5％人口信仰基督宗教，印度教，锡克教和其他宗教。[6][7] 巴基斯坦穆斯林大多数是逊尼派，[4]其余的5-20％是什叶派。[4][7][8][9]逊尼派穆斯林属于哈乃斐学派，[6] 大多数什叶派穆斯林属于十二伊玛目派。
伊斯兰教是土耳其的主要宗教，根据国家的规定，99.8％的人口自动被国家登记为穆斯林，如果父母任何一方都没有任何其他官方认可的宗教信仰。[2]由于这种方法，穆斯林的官方人数包括没有宗教的人，改宗的基督徒/犹太教徒；与伊斯兰教，基督宗教或犹太教不同信仰的人以及与父母宗教信仰不同的人，但没有申请更改个人信仰的记录。目前，土耳其不允许将个人宗教信仰改为伊斯兰教，基督宗教或犹太教以外的任何信仰，而基督信仰和犹太教信仰只接受由官方认可的基督教堂或犹太会堂发布的承认文件。根据易索普最新调查，[1] 2016年伊斯兰教是土耳其的主要宗教，占总人口的82％，其中10％为无宗派穆斯林人士，其次是基督宗教（5％）。土耳其大多数穆斯林是逊尼派（约占65％），什叶派穆斯林占4％。在土耳其的什叶派穆斯林中，少数属于伊斯玛仪派。[3] 非穆斯林的宗教人口为基督徒（东正教和亚美尼亚使徒教会）和塞法迪犹太人，占土耳其总人口的4％。[1]
人民圣殿教（英语：The Peoples Temple of the Disciples of Christ[1]，简称 Peoples Temple，又译人民殿堂、人民寺院），是一个于1953年由吉姆·琼斯在美国印第安纳州印第安纳波利斯市创立的新兴宗教。最初是一个普通的独立宗教团体，在1960年代中期以后开始被指为邪教。在1978年11月18日，914名信众在南美洲圭亚那琼斯镇发生的集体教派自杀事件中死去[2]，该集团于1960年代搬到了加州，并在该州创建了多个地点，包括总部设在旧金山。在鼎盛时期，圣殿拥有2万名成员（尽管有3,000-5,000人更有可能）并且与许多左翼政治人物有联系。|| 领导人:  詹姆斯·沃伦·“吉姆”·琼斯 创始人:  詹姆斯·沃伦·“吉姆”·琼斯 区域:  已解散（以前位于印第安纳波利斯、加利福尼亚州、圭亚那） 分裂:  Sommerset Methodist Church 主义:  折衷的五旬节，包括基督教社会主义元素 / 神智学 / 新思想（英语：New Thought） / 新基督教运动 起源:  1955年  美国印第安纳州印第安纳波利斯 信徒:  3,000-5,000（1970年代高峰时期） 宗派:  乌托邦 / 社会变迁教会运动 牧师:  詹姆斯·沃伦·“吉姆”·琼斯 
伊斯兰教是缅甸少数派宗教[1]，据缅甸官方统计占4%人口。根据传说缅甸第一个穆斯林是哈里发阿里的儿子穆罕默德·哈尼法，他和他的同伴离开库法沿海路经孟加拉湾抵达若开邦阿拉干，一般认为7世纪时阿拉伯穆斯林贸易商在7世纪时已来到直通与马达班。之后不断有穆斯林来到伊洛瓦底江三角州和德林达依海岸生活，这些人包括商人、军人和战俘、水手、难民、奴隶，许多早期的穆斯林也成为王室顾问，皇家管理员，港口长，市长，和传统医学人士。
采邑主教（或称亲王主教）是指以教会诸侯的身分治理著一个或是多个公国，同时拥有政教二重权力的主教[1]。这些世俗地位并不是源自于担任主教者在领受圣职前获得的贵族身分，而是附加于这些主教职位上，随著主教职务的传承而跟著继承。当该主教之管辖地为总教区，则被称作采邑总主教，此外相似的神职身分还有采邑修道院长。一般而言，这些主教治理的公国会和他管理的教区部分或完全重叠，但并非全都如此，如科隆因为从科隆选侯国独立成为弗里敦市，因此科隆总主教的领地就不包含科隆一地。
伊斯兰教，在18世纪传入现在扎伊尔的东部边境，由阿拉伯人象牙商人引入。一般相信穆斯林占全国人口1.5%多数穆斯林是逊尼派，遵循马里基教法学派，10%是什叶派，6%人是阿赫迈底亚教派。
辅理主教是天主教的职称，指的是一个教区若因教务繁忙或正权主教的个人因素，在获得教宗同意并下达任命诏书后，另外再选立的一个或多个主教，以便于辅佐正权主教处理教务，以及其他主教负责的礼仪。[1]此外辅理主教必须被赋予副主教或至少主教代理人的职位。[2]
伊斯兰教，是柬埔寨少数民族占族和马来人的信仰，在1975年全国穆斯林人口150000-200000人。但因后来红色高棉种族清洗政策，人口大幅减少，直到80年代末，他们还没有恢复他们以前的人口。
赵率教（1569年－1629年），字希龙，号明善，陕西省靖虏卫（今白银市靖远县）人。祖籍北直蓟州（今天津），明朝将领，历任总兵、左都督、平辽将军。高祖父赵升，任指挥佥事，迁籍陕西靖虏卫。明万历十九年（1591年），率教中武进士，任甘州（今甘肃张掖）都司。宁远之战后，赵率教赴锦州经营关宁锦防线北段，并在宁锦之战中坚守锦州，击退后金的进攻，受到朝廷嘉奖[1]。
高棉佛教是东南亚大陆除缅甸外少数独立起源的佛教分支，尽管今天的高棉佛教主要经由泰国传入，高棉佛教在艺术、语言、文字上不仅影响了柬埔寨，还广泛影响著泰国（泰国北部除外）和老挝（老挝北部除外）。在柬埔寨，佛教徒占总人口比例长期达90%以上，甚至高达97%[1]，世界排名第一（第二是泰国，第三是缅甸）[2][3][4]，集中在高棉族、泰族、越族、华裔；主要信仰上座部佛教，但含有印度教、泛灵论和祖先崇拜的元素，历史上印度教和大乘佛教亦流行。
总主教，也翻译为大主教，是基督教传统教会的一种高阶圣职人员，根据天主教及圣公会的制度，数个教区组成一个教省，其中会设有一个总教区，总教区的正权主教则称为总主教；而教省总主教在省属教区中有某些权限[1]。通常兼任省属教区主教组成的主教团团长。不过这一职衔在圣秩圣事三阶级的分类上和一般的主教是同等的。头衔简称为‘abp.’[2]
伊斯兰教，在波斯尼亚和黑塞哥维那有长久的历史，是在15世纪由于奥斯曼帝国征服巴尔干半岛而引入。伊斯兰教也是波士尼亚克人最主要的宗教，他们多是逊尼派哈尼斐学派信徒，少数是什叶派十二伊玛目派信徒。现在世界上有3500000波士尼亚克人，但据估计1550000人仍住在家乡波斯尼亚和黑塞哥维那，他们占国家总人口的40％。而其他的穆斯林则有阿尔巴尼亚人、吉卜赛人和土耳其人。
温哥华信仰基督教的历史悠久，现约占城市人口44%。目前大温地区约有基督教会212家，其中温哥华市有97家基督教教会，本拿比市有14家基督教教会，列治文市有18家基督教教会，素里市有20家基督教教会，三联市有8家基督教教会，新西敏市有8家基督教教会，北温市和北温区有8家基督教教会，兰里市和兰里区有8家基督教教会，三角洲市有8家基督教教会，枫树岭市有15家基督教教会，西温哥华市有8家基督教教会。由于种种原因，一些教堂会搬家，或者永久关闭，并且有两家教堂共享一个礼拜场所的现象。近年来大温地区的屋价飙涨是其中的一个因素。
主教是基督宗教的高级圣职人员职称，为天主教、东正教与圣公会采用，词源自希腊文“episkopos”（επίσκοπος），即“epi”（由上往下）及“skopos”（观察者），意为监督（overseer）。依据初期教会的传统，祝圣主教代表授予圣职圣事的圆满性。主教即是借着圣灵／圣神被祝圣为教会中的牧人及管理者，也是教义的导师及圣职敬礼的司祭。在一般基督宗教主流教会，指耶稣基督派遣使徒／宗徒继续实行祂的使命，到了第一世纪末至第二世纪初就形成了主教的制度。
蒙古天主教会是普世罗马天主教会的一部分，服从教宗和罗马梵蒂冈的精神指导。在该国仅有大约300名天主教徒，在首都乌兰巴托有3座教堂为其服务。13世纪，天主教在蒙古统治时期传入中国，后来被迫转入地下，直到19世纪中叶鸦片战争之后。1922年外蒙古创建了第一个教区，但不久蒙古创建了共产党政权，所有传教活动全部终止。
基督宗教是奥地利的主要宗教。在2001年的人口普查中，全国73.6％的人口是天主教信徒。[4]根据天主教会的统计，截至2016年，天主教信徒的人数已经下降到58.8％。[2]基督新教福音派的信徒人数更少，2001年约占总人口的4.7％，到2016年约占3.4％。[5]自2001年以来，奥地利这两个历史上占统治地位的宗教团体信徒人数下降不少。天主教教会指出信徒已经流失了14.8％，路德教会和归正教会信徒流失1.3％。
藏传佛教和密宗并不是等同的--百无一用是书生 (Talk) 00:50 2004年10月9日 (UTC)藏传佛教应该是密宗的一个分支。密宗也称真言陀罗尼宗，或密乘，7世纪就开始兴盛于东印度的波罗王朝。密宗的出现在藏传佛教出现之前，并且在中国的唐朝和日本都有密宗的宗派。--Mountain(Talk) 15:14 2004年10月13日 (UTC)
伊斯兰是仅次于基督教的世界第二大宗教。根据2011年发布的一项研究[1][2]，伊斯兰教拥有18亿信徒，占据超过世界人口的23%[3][4]。伊斯兰教在中东、萨赫勒、非洲之角、北非地区是主导宗教[1][5][6][7]和亚洲部分地区[8]。在中国、巴尔干和俄罗斯也可以找到庞大的穆斯林社群[1][9]。世界上其他地区同样有着大规模的穆斯林移民社群，例如在西欧伊斯兰教是次于基督教的第二大宗教，代表了6%的总人口[10]。
助理主教是天主教、圣公会等实施主教制度的基督教宗派里，被委派去辅佐和拥有教区正权主教继承权的主教。在天主教会内，助理主教是一种特别的辅理主教。但他们之间的分别是，助理主教拥有教区主教的自动继承权。这表示当教区主教因各种原因而退位时，助理主教便会自动成为教区的下一任主教。
伊斯兰教是哈萨克斯坦斯坦的主要宗教，大多数的哈萨克斯坦斯坦公民属于逊尼派中的哈乃斐学派。穆斯林民族有哈萨克斯坦斯坦主体民族哈萨克斯坦族（66％）、乌兹别克斯坦族、维吾尔族和塔塔尔族。[2][3]少于1％的穆斯林属于逊尼沙菲仪学派（主要是车臣人）和什叶派。[3]哈萨克斯坦斯坦共有2300座清真寺，[4] 隶属于“哈萨克斯坦斯坦穆斯林的协会”，[5] 伊斯兰教节日宰牲节被订定为国定假日。[4]
厉声教（1935年1月7日－2017年8月6日），祖籍浙江杭州，生于南京，长于上海。中华人民共和国资深外交官、国际法学家、中美问题专家、双语作家。被公认为国际海洋法和中国边界与海洋事务权威专家，曾起草联合国公约，受周恩来肯定与两次接见。|| 职业:  外交官、国际法学家、教育家 亲属:  厉绥之 (大伯父)、厉尔康 (二伯父) 雇主:  中华人民共和国外交部 机构:  南京大学 逝世:  2017年8月6日(2017－08-06)（82岁）  中国北京市 母校:  南京大学 外交学院 父母:  厉麟似 知名于:  联合国海洋法公约起草人 头衔:  中华人民共和国外交部顾问 中国驻加拿大多伦多副总领事 中国驻巴巴多斯代理大使 中国驻联合国代表团顾问 联合国海洋法会议中国代表团顾问 籍贯:  浙江省杭州市 出生:  (1935-01-07)1935年1月7日 中华民国江苏省南京市 
台湾的新教基督徒人口146万人[1]，虽然在整体台湾人口中居于少数（逾6％），远少于道教、佛教等传统宗教，但在商界、政界等公众人物领域的比例较高，使基督徒在台湾社会仍具有一定的影响力。而相对于汉族，原住民族以基督宗教为主要信仰，此为二战后新教和天主教在原住民族地区的积极宣教、以及在地化（英语：Inculturation）措施所致。
伊斯兰教，是马拉维第二大宗教仅次于基督教，占人口12.8%，差不多所有马拉维穆斯林也属于逊尼派。伊斯兰教最初是由阿拉伯人和斯瓦希里人象牙、黄金和奴隶商人在16-19世纪引入马拉维，该国最早的清真寺是由斯瓦希里象牙商人创建。最近，穆斯林团体在马拉维从事传教工作。这在很大程度上是由总部设在科威特的非洲穆斯林机构进行。而科威特主办的非洲穆斯林机构已翻译古兰经成马拉维官方语言之一的齐切瓦语。在全国各主要城市有清真寺，也有几间伊斯兰学校。
越南的宗教信仰长期受中华文化影响，而发展出本土的越南民间信仰（英语：Vietnamese folk religion）。根据越南政府的官方统计，截至2014年越南全国有2400万人有宗教信仰。越南人口中有1100万人（12.2％）信仰佛教，620万人（6.8％）信仰天主教，440万人（4.8％）信仰高台教，140万人（1.6％）信仰基督新教，130万人（1.4％）信仰和好教，穆斯林有7.5万人，巴赫伊信徒有7000 人，印度教信徒 1,500人（<1％）。[1]自1980年代以来传统越南民间信仰有逐渐复兴。根据皮尤研究中心（Pew Research Center）在2010年统计，越南人口中45.3％信奉越南民间信仰，16.4％为佛教徒，2.8％是基督徒（大部分是天主教）以及约30％的无任何宗教信仰。[2]
蒙古国佛教来自于藏传佛教的格鲁派和噶举派，但它具有鲜明的独特特征。蒙古的佛教开始于元朝（1271-1368）皇帝皈依藏传佛教。蒙古帝国崩溃后，蒙古人回归萨满教传统，但藏传佛教在16和17世纪重新出现。
宗主教（希腊语：Πατριάρχης；拉丁语：Patriarcha），东正教在中文传统上习惯翻译为牧首，是实施主教制度的基督教宗派的一种神职人员职称。最初，宗主教是一位作为家父（pater familias）对某个扩展家庭行使专制的权力的男人。该种由年长男性对家庭进行支配的体系被称为父权（patriarchy）（Πατριάρχης）。这是一个希腊文词汇，由πατήρ (pater，意为“父亲”)和ἄρχων (archon，意为领导leader,首领chief，统治者ruler，国王king，等等)
蒙古历史上主要信奉藏传佛教和萨满教，在蒙古帝国时期，基督信仰（景教和天主教）和伊斯兰教也影响了蒙古的信仰，虽然这两种宗教从未成为蒙古的主要信仰。在蒙古人民共和国时期 （1924 - 1992年），所有的宗教都受到压迫了，1990年代至今，宗教信仰又普遍复兴。根据2010年蒙古全国人口普查，蒙古人口中有53％为佛教徒，38.6％无宗教，3％为穆斯林（主要为哈萨克斯坦族），2.9％为萨满教徒，2.1％为基督徒， 0.4％信仰其他宗教。
佛教在伊朗，最早可追溯至公元前6-5世纪，巴利文传说也支持这说法，佛陀在世时佛教已传至阿富汗北部的巴尔赫。[1]但到224年，萨珊王朝时代政府把拜火教定为国教后，佛教徒受逼害，寺庙被破坏，剩余的寺庙在5世纪又受嚈哒攻击，到7世纪中叶，阿拉伯人征服伊朗，多数伊朗东部地区的寺院被阿拉伯人焚毁，只剩下如巴米扬等一些地区的生存至9世纪。
越南信仰伊斯兰的伊斯兰教主要是占族。但是，大约有三分之一的越南穆斯林是其他族群。传说中伊斯兰教第三任哈里发奥斯曼·本·阿凡，已有阿拉伯人来到占城，但他们主要是商人。最早在十一世纪占族才有人信仰伊斯兰教。占族人受马六甲苏丹国影向较多，直到十七世纪中叶才完全接受伊斯兰教。在1471年占婆王国因被越南后黎朝打败，占族人受到越南人的大屠杀，被迫四处迁徙。占族人的领地大都被越南人占领。
伊斯兰教发源于亚洲，目前是亚洲信徒人数最多的宗教，穆斯林占亚洲总人口的25%[1]。穆罕默德于7世纪在阿拉伯半岛创立了伊斯兰教，西亚（中东）和南亚的许多民众在伊斯兰教创建之初就开始信仰伊斯兰教。据信伊斯兰教在公元615年传入今孟加拉国境内。大部分什叶派穆斯林位于伊朗、巴基斯坦、印度，以及伊拉克四个亚洲国家中[2]。
泰国佛教（泰语：ศาสนาพุทธในประเทศไทย），是泰国最重要的宗教信仰，主要由南传上座部佛教构成，也有部分华裔等东亚裔信奉大乘佛教，约西元12世纪至13世纪中叶传入，相关经典都以巴利语记载[1][2]。泰国主体民族泰族和中国境内的傣族为同一民族，泰国佛教和傣族地区佛教极为同质，对于中国大陆及台湾而言最具有代表性，因此华语中所说的南传佛教主要指泰国佛教。泰国是佛教徒占本国人口比例第二高的国家（第一是柬埔寨，第三是缅甸）[3][4]。
伊斯兰教是阿富汗的官方国教，约99.7％的阿富汗人口是穆斯林。约90-95％是逊尼派哈乃斐派穆斯林。而5〜10％是什叶派，阿富汗什叶派多数属于十二伊玛目派，另有少数伊斯玛仪派。
伊斯兰教逊尼派瓦哈比派为沙特阿拉伯的国教，沙国法律要求所有公民都是穆斯林[1] ，而且禁止伊斯兰教以外的宗教信徒进行公众崇拜。[2]任何想要获得沙特阿拉伯国籍的非穆斯林都必须皈依伊斯兰教。[3] 沙特阿拉伯因执行伊斯兰教律法及其糟糕的人权纪录而受到批评。[4][5]
葡萄牙目前没有官方宗教，尽管天主教在过去是葡国国教。葡萄牙主要的宗教是基督宗教，主要宗派是天主教。根据2011年人口普查，葡萄牙有81％的人口是天主教信徒，但只有约19％的人会出席弥撒并定期参加圣礼，大部分的天主教信徒希望让他们的孩子受洗，在教堂结婚并接受终傅圣事。[2]
越南佛教大约在公元2世纪左右开始，经由中国传入越南，因此越南佛教主要受到汉传佛教（又称北传佛教）影响，集中在越南北部。但南传佛教在越南南部也得到许多人信奉。公元2～3世纪，佛教通过多种方式流传进越南，主要途径有三:|| 国语字:  Phật giáo 汉喃:  佛教 
怛特罗（梵语：तन्त्र，Tantra，又译为谭崔），也被称为怛特罗主义（tantrism，tantricism）、怛特罗秘教，是笈多帝国时期由中印度地区开始盛行的一种神秘主义运动，出现在公元五世纪之后。它是一个松散的宗教传统，重视宗教仪式与冥想，以师徒方式秘密传授，对于整个亚洲的各宗教有著深远影响，其中以对佛教与印度教的影响最大。在南亚宗教中的师徒秘传的教派也被称为怛特罗。
日本宗教呈现多元性，现在的日本国宪法保障国民的宗教自由，不立国教。基于历史因素，神道教与日本佛教是日本的主要宗教，文化上，多数日本人同时崇奉神道与佛教，这两个宗教的仪式已与日本人生活融为一体，如婚礼和葬礼。多数日本人同时信仰神道与佛教。根据美国中央情报局（CIA）的调查，日本神道教约占日本人口比率70.4%，佛教徒约占人口的69.8%，且两教信徒组成大量重叠[1]。许多的日本人不参与任何宗教组织，只参与婚丧喜庆与祭祀等传统上的宗教仪式，还有不少年轻人就算参加宗教仪式，但却自认为不可知论者，甚至是无神论者。
台湾各宗教受《宪法》保障，人民拥有宗教信仰的自由，并且各宗教间皆为平等。除此之外，政府奉行政教分离原则，政府与宗教之间亦无关联。又因台湾为一移民社会，汉字文化圈固有的传统信仰如佛教、道教，在一般民众极为流行且根深柢固；而西方世界较常见的宗教，如基督宗教及伊斯兰教，亦拥有不少的信众。
大倧教（朝鲜语：대종교），是李氏朝鲜末期祟拜檀君，以檀君为始祖的大型朝鲜民族宗教，以追求朝鲜国民独立统一为目标，同时拒斥外来的神，强调檀君是朝鲜独自的神。1909年1月15日罗喆、呉基镐、李沂、金允植、柳瑾成立檀君教，1910年7月30日改名大倧教，同时教内出现分裂，一派是以郑薫模为首固守檀君教名称的教徒，后来成为亲日派，另一派是主张抗日的大倧教。
《余生，请多指教》（英文：The Oath of Love），2020年中国大陆电视剧。由巫天旭担任制片人，陆天担任总编剧[2]，改编自柏林石匠同名小说，由曾执导《忽而今夏》的吕赢担任导演[3]。该剧于2019年8月[4]于江苏省无锡市开机，同年11月6日杀青。|| 制作公司:  上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司 语言:  汉语普通话 拍摄／制作年份:  2019年8月11日－2019年11月6日 播出日期:   ()－ () 别名:  余生 制作人:  巫天旭 拍摄地点:   中国江苏省无锡市 主演:  杨紫 肖战 导演:  吕赢 每集长度:  45分钟 字幕:  中文 原作:  柏林石匠《余生，请多指教》 制作国家／地区:  中国大陆 集数:  30[1] 编剧:  陆天、郑丹、吴佩娜 类型:  现代、都市、剧情 播出国家／地区:  中国大陆 
尼泊尔是一个多元文化，多民族，多语言，多宗教信仰的国家。尼泊尔自古以来就存在著各种宗教，根据尼泊尔宪法，尼泊尔是一个世俗国家。尼泊尔宪法保障平等对待所有宗教。在2006年初民主运动和2008年国王贾南德拉被罢黜之前，尼泊尔都是印度教王国。印度教深刻地影响尼泊尔社会结构，而佛教（藏传佛教）也受到印度教影响，并由一些民族（如内瓦尔人）所信奉的。克拉底人信奉了尼泊尔部落的原始信仰Kirat Mundhum（英语：Kirat Mundhum）。伊斯兰教、基督宗教、锡克教和耆那教也有信徒。
伊斯兰教是埃及绝大多数派宗教，占该国约95%人口，其中多数是逊尼派。自1980年埃及宪法第二条修正以来，伊斯兰教成为为埃及的国教；在此之前，埃及为世俗国家。绝大多数埃及穆斯林是逊尼派，其余的穆斯林属于什叶派中的十二伊玛目派和伊斯玛仪派。[1]许多逊尼派穆斯林也遵循苏菲派的传统[2]。埃及是世界上最重要的逊尼派学府，艾资哈尔大学是伊斯兰教历史最悠久的高等教育机构（成立于公元 970 年左右），被许多人认为是世界上现存最古老的大学。
乌兹别克斯坦斯坦为世俗国家，96.3％的人口信奉伊斯兰教。根据WIN-Gallup International 2012年全球宗教和无神论指数，乌兹别克斯坦斯坦受访者中有79％认为自己是宗教人士，另有18％的人表示他们是无神论者或无宗教，3％未表态。[1] 截至2010年6月1日，乌兹别克斯坦斯坦共有2225个注册宗教组织：[2]
英国宗教以基督宗教为主，2011年的普查显示59.5%的人口为基督徒，无宗教信仰者居次，占25.7%。在英国（及其四个构成国）的众多宗教当中，不同派系的基督宗教在过去一千多年均占主导地位。英国公民的宗教联系，由定期调查进行记录；最主要的四项调查分别为国家十年一次的人口普查、劳动力调查，英国社会的态度调查和欧洲的社会调查。
天主教（拉丁语：Catholicismus）是基督教整体以下的宗派之一，是对罗马公教会（天主教会）发展而来的一系列基督教之神学、哲学理论、礼仪传统、伦理纲常等信仰体系之总括，为基督教最大宗派。其拉丁文本意为“普世的”，因此又译为公教会。另一个经常并用的名称是“大公教会”，通常用来概括基督教会的普遍特征，以用来区别狭义的、与圣座共融的公教会，即天主教会[6]。|| 总部:  圣座 创始人:  耶稣，据 圣传 起源:  1世纪（英语：Christianity in the 1st century） 罗马帝国圣地[3][4] 管理:  罗马梵蒂冈 宗派:  大公教会 天主教礼仪:  24：拉丁礼教会，23：东仪天主教会 教宗:  方济各[2] 结构:  共融（英语：Communion (religion)） 神学:  天主教神学 教体:  主教制（英语：Episcopal polity）[1] 官方网站:  Holy See 信徒:  13.13亿（2017年）[5] 神职人员:  主教：5,304 司铎（英语：Priesthood in the Catholic Church）：415,656 执事：45,255 典籍:  圣经（英语：Catholic Bible） 
叙利亚的东正教是一个少数派宗教。叙利亚的东正教和希腊化的天主教（阿拉伯语: المسيحية الشرقية في سوريا）传统信仰主要来源于两个与拜占庭帝国有着紧密历史和文化联系的社群：隶属于希腊正教会的，叙利亚最古老和最大的东正教会安条克正教会[注释 1][1]，以及紧随其后的，作为东仪天主教会出现的默基特希腊礼天主教会[2]。
台湾佛教的信仰人口约801.5万人，占2300万人口的35%，其信仰人数可能与道教、儒教或其他台湾民间信仰，甚至与其他新兴宗教有重叠的情况。据美国国务院民主、人权和劳工事务局发布的资料显示，台湾有多达80%的人口信奉某种形式，掺杂有佛教信仰因素的传统台湾民间信仰或台湾宗教。因此就广义而言，在台湾佛教是最大宗教。其本质是中国佛教的分支与组成部分。[来源请求]|| 全汉:  佛教 / 台湾佛教 全罗:  Hu̍t-kàu / Tâi-uân Hu̍t-kàu 
伊斯兰教，是安哥拉的少数派宗教。大多数消息来源估计安哥拉的穆斯林人口为90,000，尽管有些人估计数字较高。安哥拉的大多数穆斯林都是逊尼派。他们通常是来自西非和中东的外国移民，尽管少数人是当地皈依者。安哥拉有几个伊斯兰组织经营清真寺，学校和社区中心。安哥拉伊斯兰教发展协会是主要的传教组织。罗安达的安哥拉穆斯林最高委员会代表穆斯林安哥拉人。截至2013年底，安哥拉政府在法律上并未承认任何穆斯林组织; 结果，该国的清真寺面临限制，许多人被政府关闭。
日本的佛教在飞鸟时代传入，并于奈良时代与平安时代开始发展，为汉传佛教的一支，以大乘佛教为主流。中国佛教已经消失的宗派如真言宗、三论宗等，在日本反而传承至今。根据美国中央情报局的调查，日本神道教约占日本人口比率70.4%，佛教徒约占人口的69.8%（含同时信奉神道教）。许多的日本人不参与任何宗教组织，只参与婚丧喜庆与祭祀等传统上的宗教仪式，还有不少年轻人就算参加宗教仪式，但却自认为不可知论者，甚至是无神论者。|| 平文式罗马字:  bukkyō 日语原文:  仏教 假名:  ぶっきょう 
“母猪教”为源自台湾网络论坛批踢踢的虚拟组织，该组织将提出“母猪”用法的批踢踢乡民“obov”尊称为教主[1][2]。“obov”为批踢踢资深使用者，在“母猪母猪，夜里哭哭”一句提出后，因经常在推文发表相关话语[1]，知名度迅速增加[3]。之后许多乡民跟进仿效与起哄，开玩笑地表示创建“母猪教”，自称为信奉“母猪教”的信徒[1][3]。
伊斯兰教是阿塞拜疆绝大多数派宗教，占该国约90%人口，其中多数是什叶派。虽然绝大多数阿塞拜疆人自认为穆斯林，但在苏联统治时期的调查普遍发现，认为自己是穆斯林的人中，只有不到四分之一的人“对伊斯兰教的教义有基本的了解”，这个资料是根据研究人员Emil Souleimanov和Maya Ehrmann调查而来。根据在2000年进行的一项调查，受访者中少于7％认为自己“是虔诚穆斯林”，而只有18％承认会进行萨拉特（伊斯兰教礼拜）。[1]因此，对许多阿塞拜疆人来说，伊斯兰教倾向于民族主义认同的身份而非信仰的实践。[2]在阿塞拜疆穆斯林中估计有五分之四是什叶派中的十二伊玛目派，其余属于逊尼派中的哈纳菲法学派，逊尼派主要分布在阿塞拜疆共和国的北部和西部地区。[2]民间伊斯兰教被广泛被信仰，但无苏菲主义的发展。近年来，一些阿塞拜疆青年人越来越被被伊斯兰教吸引。[3] 此外，阿塞拜疆的一些年轻女性穆斯林已经决定穿著伊斯兰盖头。[4]
东帝汶大部分信仰天主教，天主教是东帝汶基督信仰的主要宗派。[2] 除了天主教会外，也有一小部分的新教基督徒和逊尼派穆斯林社群。[2]根据世界银行 2005 年的一份报告，东帝汶98％的人口是天主教基督徒，1％是新教基督徒，还有不到1％的穆斯林。[2] 大多数公民也保留了一些万物有灵的信仰。[2] 教堂的数量从1974年的100间增加到1994年的800间以上[3]，在印度尼西亚统治时期，由于泛灵论信仰不符合印度尼西亚的宪法 ，东帝汶公民大规模转向基督宗教，基督徒人数快速增加。葡国结束殖民东帝汶后，葡萄牙裔的神职人员被印尼裔神职人员所取代，信众也从原本的拉丁葡萄牙裔变成东帝汶人。[4] 在印尼入侵之前，东帝汶只有20％人口信仰罗马天主教。[4][5]
巴林的官方宗教是伊斯兰教，大部分巴林公民是穆斯林，占巴林总人口70.2％。巴林也有大约1000名基督徒公民[1] 和大约40名犹太裔公民[2]。巴林穆斯林属于什叶派和逊尼派。逊尼派穆斯林没有官方统计的数字，但什叶派占巴林穆斯林人口的60-70％。[3][4]巴林的外籍人士绝大多数来自南亚和其他邻近的阿拉伯国家，在2010年占巴林人口的54％；其中，45％是穆斯林，55％为非穆斯林，包括来自南印度的基督徒（天主教、基督新教、叙利亚东方正教会和马尔托马叙利亚教会）、印度教徒、巴赫伊教徒、佛教徒和锡克教徒。[5]
胡立教（1914年12月－2006年7月3日），江西吉安人。中华人民共和国政府官员，曾担任中国人民银行行长、党组书记、中共上海市委第二书记、上海市第八届人民代表大会常务委员会主任。|| 逝世:  2006年7月3日(2006－07-03)（91岁）  中华人民共和国北京市 儿女:  胡晓阳 （养子） 出生:  (1914-12-01)1914年12月1日 中华民国江西省吉安 
都主教（拉丁文、意大利文：Metropolita；希腊文：Μητροπολίτης）或称教省首都主教，是基督教教会的一种职衔。受到罗马帝国的行省制度影响，各行省的行政中心都会（Metropolis）的教区主教往往会因地利而成为当地教会的领袖。由于是都会“Metropolis”的主教，因此被称之为都主教“Metropolita”。[1]
尼瓦尔佛教，是尼泊尔加德满都尼瓦尔人所信仰的独特的佛教。尼瓦尔佛教属于金刚乘佛教，受密宗与印度教很大影响。他们有与其他地方佛教不同的地方；他们的上师出自释迦族，而且尼瓦尔佛教徒也有种姓。
督主教（英语：Exarch）是种在东方礼仪教会，如东方正教会及东仪天主教会，常见的神职人员职衔。意指代表某位宗主教管理某个地区的主教，在某些情况下则是管理数个教区但尚未足以成为宗主教的主教头衔。而在东仪天主教会，此一职称常常等同于宗座代牧一职 [1]，但除了代表教宗外，也有代表特定东仪天主教宗主教或是大总主教者，负责代表上述三者管理一个尚未足以成为教区的地方教会，值得注意的是此职在东仪天主教不一定是由主教品神职人员担任。
俄罗斯的宗教多元，1997年的一项法律将基督宗教、伊斯兰教、犹太教和佛教作为俄罗斯历史上的重要命名。俄罗斯政府指定了四个正式的“传统”宗教：基督正教、伊斯兰教、犹太教和佛教。[3]正教会是俄罗斯的传统且规模最大的宗教教派，大约95％的东正教堂区属于俄罗斯正教会，也有一些较小的正教会教派。[4]自1991年苏联解体以来，整个俄罗斯西伯利亚地区的萨满教有普遍复兴的趋势。[5]
中国佛教是指在中国传承和发展的佛教，迄今已有2000余年历史。佛教初始传入中国年代尚无定论，一般认为公元前后两汉之际，中国佛教主要有汉传佛教、藏传佛教和南传佛教三大派别。[1]中国佛教是一个地理位置上和行政区域上的概念，而不是一个佛教宗派。
佛教，是孟加拉国第三大宗教，大约占全国人口0.7%，主要信仰上座部佛教[1] 。65％佛教徒是集中在吉大港山区的藏缅语族地区，而35％的人口是在吉大港古孟加拉语巴鲁阿社区。佛教团体也分布在不同的城市，特别是吉大港和达卡。
台湾伊斯兰教人数约5至6万人[1]，大部分分布于台北、桃园、台中、高雄四处。其中大多是1949年前后国共内战来台避祸的军、公、教人员或其子嗣。另外，在台印尼穆斯林超过20万人[2]。
中国基督教新教是中国基督教三大教派之一，中华人民共和国五大宗教之一。在中国，“基督教”一词广义上是东正教、天主教、新教的总称，狭义上专指新教。新教第一次来中国传播是1807年，是由英国伦敦会的马礼逊进行的。新教比天主教进入中国晚许多，但是新教的传播发展很快，对中国近代史产生了重要的影响。
东正教徒，在沙特阿拉伯的是少数由不同国籍的人组成的。沙特阿拉伯公民中基督徒的正式百分比为零，沙特阿拉伯当局禁止一切非伊斯兰教的宗教活动。希腊东正教有一些势力，在沙特阿拉伯的东正教徒主要包括埃及人、叙利亚人、巴勒斯坦人和黎巴嫩人。
基督教在台湾的发展历史始于17世纪中期的荷西入殖，但全面性的发展则起始于19世纪中期台湾开港之后。天主教、东正教、新教等基督教三大宗派在台湾都有教会，但“基督教”一词在台湾通常专指新教，与其他汉语地区的情形相同。新教由于宣教较为活跃，是三大宗派中在台信仰人口最多的。
日本伊斯兰教的历史相对于宗教在其他附近国家的长期存在而言相对较短。伊斯兰教是日本最小的少数民族信仰之一，在该国拥有的信徒多于巴赫伊信仰，但少于基督教。在19世纪之前，日本的穆斯林出现于比较孤立的场合。今天，穆斯林由大部分移民社区以及较小的日本民族社区组成。[1]
波兰第一次被穆斯林书面记录是10世纪西班牙科尔多瓦哈里发犹太特使易卜拉欣·伊本·雅各布。14世纪开始连续存在，主要信众是立陶宛鞑靼人。其中许多人定居在波兰立陶宛联邦，同时继续他们的传统和宗教信仰。第一非鞑靼团体穆斯林在20世纪70年代抵达波兰。目前穆斯林在波兰的总数估计约为31,000，只占0.1%。[1]
伊斯兰教是葡萄牙少数宗教，据葡萄牙1991年的人口普查，葡萄牙有9,134穆斯林，占总人口的0.1％左右，目前里斯本的数字穆斯林人口约40000。多数来自葡萄牙帝国的前殖民地（几内亚比绍、莫桑比克）和印度次大陆。
伊斯兰教是伊拉克共和国的官方宗教，但伊拉克宪法保障宗教自由。伊拉克是一个多民族，多宗教的国家，伊斯兰教、琐罗亚斯德教、基督宗教、亚兹迪、犹太教、曼达安教、巴赫伊教和许多其他宗教都在该国有存在。什叶派穆斯林在伊拉克有50-55％的人数，而逊尼派穆斯林则有32-37％的人口。伊拉克许多城市都是在历史上对什叶派和逊尼派穆斯林都是重要的地区，包括纳杰夫、卡尔巴拉、巴格达和萨马拉。
韩战结束以后的20世纪下半叶，韩国的基督教迅速发展（包含天主教、新教等宗派），信徒数量持续多年呈爆炸性的增长，但是，自1995年以后的十年间，新教信徒略有下降，而天主教信徒增长了70%[1][2]。目前改新教和天主教分别有信徒860万人和510万人[1]。
黎巴嫩有几个不同的主要宗教教派。这个国家是中东所有国家中宗教最为多元化的社会，由18个公认的宗教派别组成。[1] 主要的两种宗教是伊斯兰教（什叶派和逊尼派），占54％的人口和基督宗教（马龙尼礼教会、安条克希腊正教会、默基特希腊礼天主教会、亚美尼亚使徒教会和新教）占40.4％人口。除了基督宗教和主流伊斯兰教以外，黎巴嫩还有一派德鲁兹教派。[2][2]黎巴嫩不同于其他中东国家以穆斯林为主，黎巴嫩宗教分布比较类似于波赫和阿尔巴尼亚，都为穆斯林和基督徒各占一半的比例。
1842年，美国归正会传教士雅卑理首先进入厦门。之后有陆续进入福建的有以下几大英美差会：20世纪上半叶，福建又出现两大华人创立的独立团体：文化大革命结束之后，福建省基督教信徒逐渐增加到100多万。其中信徒主要集中在福州市的福清。
足利义教（1394年7月12日－1441年7月12日），室町幕府第6代将军（将军职1429－1441年）。3代将军足利义满之第三子，4代将军足利义持之同母弟。母亲为安艺法眼之女藤原庆子（ふじわら の よしこ，亦读けいし）。|| 国家:  日本国 别名:  义圆、义宣 墓葬:  京都十念寺 大阪市崇禅寺、兵库县加东市安国寺（首冢） 政权:  室町幕府 戒名:  普广院善山道惠 其他名号:  抽签将军、签将军、恶御所 逝世:  （嘉吉元年六月廿四日） 1441年7月12日（47岁） 赤松氏的府邸 幼名:  春寅 位阶:  从一位左大臣 （追赠从一位太政大臣） 时代:  室町时代 氏族:  足利氏 出生:  （应永元年六月十四日） 1394年7月12日 
韩国基督教在1945年以后，韩国教会只在南方（大韩民国）有影响力。在韩战（1950年–1953年）以前，该国三分之二的基督徒分布在北方，但大部分都逃到了南方。统治北韩的共产主义政权朝鲜劳动党政府反对一切宗教，故朝鲜基督徒实际人数不明。
土库曼斯坦斯坦，根据2009年美国皮尤研究中心报告，93.1%人口是穆斯林。传统上土库曼斯坦人是逊尼派穆斯林，绝大多数土库曼斯坦人容易地识别自己是穆斯林和视伊斯兰教为其文化遗产的一个组成部分，宗教地位的复苏也是民族复兴的一个要素。
穆斯林，占马里人口90%，大多数人是逊尼派马立克派信徒，但同时也受到苏非派、什叶派和阿赫迈底亚派影响。9世纪时，柏柏尔人和图阿雷格族穆斯林贸易商做生意时把伊斯兰教传入西非，同时也有苏非派兄弟会在当地活动。廷巴克图、加奥和卡诺成为重要伊斯兰学习和文化中心。
科威特的官方宗教是伊斯兰教，大部分科国公民是穆斯林。[2]除了伊斯兰教外，科威特也有259-400名公民是基督徒，[3]少数公民为巴赫伊教徒。 在科威特的外籍人士大多是穆斯林、印度教徒、基督徒和佛教徒。[3]
阿塞拜疆绝大多数是穆斯林。估计为穆斯林的人口有几个统计数据：96.9％（CIA）[1] ，93.4％（Berkley 中心，2012）[2]，99.2％（皮尤研究中心，2009）[3]。阿塞拜疆大多数是什叶派穆斯林（根据Berkley中心统计，2012年大约有85％穆斯林是什叶派）；少数是逊尼派穆斯林（15％），传统意义上的分歧未明确界定。[1][4] 大多数什叶派穆斯林都是贾法里学派，在数十年的苏联无神论政策之后，宗教信仰在阿塞拜疆变成有名无实的，而穆斯林的身分往往更多基于文化和种族而不是宗教来表明。传统上，巴库和连科兰地区周围的乡村被认为是什叶派的居多的地区。在阿塞拜疆北部邻近达吉斯坦的地区较多逊尼派穆斯林。其余人口信仰其他宗教或无宗教，虽然他们没有正式表态。[1]其他的宗教信仰在阿塞拜疆有亚美尼亚使徒教会、俄罗斯正教会和其他各种基督信仰教派。如同所有其他前苏联国家一样，阿塞拜疆是一个世俗国家，“ 宪法”第四十八条确保了宗教信仰的自由，能选择任何信仰或无任何宗教信仰，并表达自己对宗教的看法。
土库曼斯坦斯坦主要宗教是伊斯兰教，和邻近国家乌兹别克斯坦斯坦、阿富汗和伊朗一样。根据“ 中情局世界概况”，土库曼斯坦斯坦有89％的穆斯林和10％的东正教基督徒。大多数土库曼斯坦斯坦俄罗斯族是东正教信徒，其余的1％未知。[2]2009年皮尤研究中心报告显示，土库曼斯坦斯坦穆斯林比例较高，有93.1％的人坚持信仰伊斯兰教。[3]
德国（德意志联邦共和国）伊斯兰教，由于20世纪60年代的劳务移民和自20世纪70年代以来的几波政治难民，伊斯兰教已经成为德国的一个可见宗教。[1]根据2011年进行的全国人口普查，德国1.9％的人口（约150万人）宣称自己是穆斯林。然而，鉴于许多受访者可能行使了不发表宗教信仰的权利，这可能会低估真实数字。其中，190万是德国公民（2.4％）。|| 
宗教是美国文化中非常显著的一部分。与欧洲基督信仰衰落的情况不同，在美国，基督宗教作为第一大宗教，一直占有主流的社会地位。现在七成以上的美国人信仰基督宗教（包括新教、天主教、东正教、独立教会等）。
伊斯兰教是以色列的主要宗教之一，占以色列约17.7%人口，信仰者多为阿拉伯裔以色列人[1]。耶路撒冷为伊斯兰教仅次于麦加与麦地那的第三大圣城[2]，穆斯林相信圆顶清真寺是穆罕默德升天之处[3]。
不丹人口主要信奉佛教，其官方宗教为密宗佛教。虽然国教是佛教，但宪法保障人民宗教信仰自由。不丹75％的人信奉宁玛派藏传佛教，25%信奉印度教。[2]住在不丹的阿洛人信奉宁玛派佛教，为西藏移民后代，他们构成不丹西部和中部地区大多数人口。[3]不丹政府支持噶举派和宁玛派的佛教寺院，不丹王室信奉宁玛和噶举派结合的佛教，许多不丹公民相信“Kanyin-Zungdrel”的概念，意思是“宁玛和噶举派为一体”。[3]
基督教是厄立特里亚信仰人口第二多的宗教, 仅次于逊尼派伊斯兰教。2007年美国国务院估计厄立特里亚有50%的人信仰基督教，大约48%的人是穆斯林。[1]2009年皮尤研究中心的数据显示，厄立特里亚国内居民当中有62.9%的人信仰基督教，其中大部分是东正教，其次是罗马天主教和厄立特里亚天主教。[2]2017年，厄立特里亚基督教人口是46%，主要基督教教派是东正教。
伊斯兰教是印度信仰人口第二多的宗教（仅次于印度教）。2011年统计显示印度有1.72亿名穆斯林[2][3]，2018年印度穆斯林人口有201,000,000人，占印度人口的15%、世界穆斯林人口的11%（仅次于印尼）。伊斯兰教最早于七世纪由阿拉伯商人传至印度西岸的马拉巴尔海岸[4]、康坎与古吉拉特等地[5]，喀拉拉邦的切拉曼主麻清真寺建于西元629年，被认为是印度的第一座清真寺[6][7]。1073年，法蒂玛王朝哈里发穆斯坦绥尔派遣使团到古吉拉特，将什叶派支派伊斯玛仪派传入[8]。十二世纪，突厥人入侵北印度时将伊斯兰教传入该地，使其成为印度文化的一部份[9]。数个世纪以来，印度伊斯兰教与印度教的文化互有相当程度的文化集成[10][11] ，穆斯林也在印度的社会、经济与政治等领域扮演重要角色[12]。|| 
根据最近的人口调查（2004年）结果，苏里南的穆斯林人口达到了66,307人，约为苏里南总人口的13.5%，[1]使苏成为美洲穆斯林人口比重最大的国家。不过1986年-1987年间的资料显示，穆斯林人口曾达到20%，直到2004年的普查。[2]
《新声请指教》（因冠名赞助因素，亦称《蒙牛中华滋养酸奶·新声请指教》）是浙江广播电视集团与广州酷狗计算机科技有限公司共同制作的一节校园音乐节目，为后者举办的“酷狗校际音超联赛”第三季的衍生节目。该节目由付林出任“校长”，汪苏泷、薛凯琪、董宝石及萨顶顶担任“班主任”，陈欢担任“辅导员”，并有来自7所音乐专业院校及8所综合院校的学生在刘维及白举纲的带领下参赛[1][2]。|| 制作公司:  ZRTG、腾讯音乐娱乐集团 语言:  汉语普通话 播出日期:  2020年1月19日 (2020-01-19)－2020年4月19日 (2020-04-19) 每集时长:  70-80分钟 主持人:  陈欢 总导演:  周君、王知艺 频道:  浙江卫视、爱奇艺 制作人:  曾祥旭、赵擎宇、康庄、陈耀辉 评委:  汪苏泷、董宝石 薛凯琪（前六集） 于文文（第四、六集） 朱星杰（第五集） 钱正昊（第五至六集） 萨顶顶（后四集） 袁娅维（第八集） 图像制式:  HDTV 1080i 16:9 决赛场地:   中国湖南省长沙市长沙县东方·韵动汇 音乐总监:  谭伊喆 制作国家／地区:   中国 联合主持:  刘维、白举纲（入学考核阶段） 集数:  10 节目类型:  真人秀音乐类比赛 
伊斯兰教是乌兹别克斯坦的主要宗教，其下存在很多分支。[1]乌兹别克斯坦的伊斯兰教各分支内有着各自独特的实践以及信仰方式，但大体遵循着较为宽松的戒律与教条，[2]并且对于古兰经（包括伊斯兰教法）的解读也未有像主流伊斯兰教派一样具有严苛的极权主义色彩。在伊斯兰教传入本国之前许多人信奉琐罗亚斯德教，伊斯兰在传入之后也受其影响具有了一些琐罗亚斯德教派的传统。[3]
三阶教，又称三阶宗、第三阶宗、三阶佛法等。为北齐法藏信行法师创立。隋唐朝时遭到朝廷视为异端而多次禁止，中唐时消失。法藏信行，魏郡人，俗姓王，幼年即以慈悲心闻名，后于相州法藏寺出家。其依照佛教正法、像法、末法时期的佛法三时理论，分别出人的根机不同。该教派以苦行忍辱为宗旨，每天仅乞食一顿。效法《法华经》常不轻菩萨，路上遇人，不问贵贱男女，一概礼拜，称为“普敬”。竭力提倡布施。死后弃尸森林，称以身布施。主张人皆有如来藏，反对净土宗所提倡的念佛三昧，主张只念地藏菩萨。
伊斯兰教是约旦绝大多数派宗教，占该国约94.0%人口，其中多数是逊尼派。穆斯林占约旦人口的92％，穆斯林中有93％自称是逊尼派穆斯林，是世界上逊尼派人数最高的国家。[1]除了逊尼派以外，约旦也有少数阿赫迈底亚穆斯林[2] 和什叶派穆斯林。许多什叶派穆斯林是来自伊拉克和黎巴嫩的难民。
越南基督教新教是一个较小的宗教社群，占总人口的0.5%到2 %[1]，根据2006年政府人口统计，大约有100万人（1%）[2][3]。不过，更正教是越南增长最快的宗教，在过去10年间增长率达到600%[4]。
在美国的佛教，按人口构成简单来说可以分成两大类。一类是“移民佛教”（英语：Immigrant Buddhism），从东亚、东南亚等各地来到美国的移民同时也把他们祖籍地不同流派的佛教带到了美国，这些信徒基本上在本民族的社区内从事他们的宗教敬拜活动。另一类是“输入佛教”（英语：Import Buddhism），从传播媒体上得到的佛教传播，或美国人到外国去参悟佛理并把佛教带回美国，在西方文化背景下长大的美国人中间谈经论道。也有一些外国佛教组织到说英语的美国人中间来创建分会和发展信徒。[1][2]
保加利亚伊斯兰教，是保加利亚第二大宗教，仅次于东正教。根据2017年统计，保加利亚穆斯林人口占人口15%。多数穆斯林是吉卜赛人、土耳其人与保加利亚人。他们多数分布于东北部。
清光绪修《江苏无锡薛氏宗谱》之元台公像[1]薛敷教（1554年－1610年），字以身，号玄台。直隶武进县（今常州市武进区）人。明朝东林党政治人物。薛应旆之孙。十五为诸生，万历十七年（1589年）己丑进士。因上疏忤旨，被勒令回籍。后荐为凤翔府教授，不久迁国子监助教。万历二十一年（1593年），赵南星被逐，敷教上疏申救，被指为“朋谋乱政”，谪光州学正。万历三十二年（1604年）到东林书院讲学，是为东林八君子之一。卒赐尚宝司丞。《明史》有传。[2]|| 
大部分智利人都是基督教徒，天主教会表示百分之七十（70%）的智利人属于此教派。根据其他团体的统计数据，新教徒占百分之十五点一（15.1%），耶稣基督末世圣徒教会占百分之零点九（0.9%）。耶和华见证人占百分之一（1%），犹太人占百分之零点一（0.1%），无神论者或不可知论者占百分之八点三（8.3%），其他占百分之零点四（0.4%）。其余的零点二（0.2%）是穆斯林或佛教徒。[1]
伊斯兰教是伊拉克绝大多数派宗教，占该国约98.0%人口，其中多数是什叶派。伊拉克的穆斯林人口中有60％至65％的什叶派，逊尼派阿拉伯人有15％至20％，逊尼派库德人有17％。[1]纳杰夫有著名伊玛目阿里•本•阿比•塔利卜的陵墓，这个城市现在是整个什叶派穆斯林朝圣的重要地方，如同伊斯兰圣城麦加和麦地那。库费是著名的逊尼哈乃斐派学者阿布•哈尼法的故乡，他的思想流派遍布全球伊斯兰世界。什叶派圣地阿斯卡里清真寺（伊玛目阿里·哈迪与哈桑·阿斯卡里圣陵）位于萨迈拉，葬有十二伊玛目派尊奉的第十任伊玛目阿里·哈迪·纳基和第十一任伊玛目哈桑·阿斯卡里。
副主教是一个在施行主教制的教会内之行政职位，没有治理权。在圣公宗教会内，副主教(Suffragan Bishop，或释作副会督)在三级圣品制中，是主教一级。有一些副主教担任教区副主教，作为教区主教的全职助理；有一些副主教是教区内其中的分区主教。例如：加拿大圣公会多伦多教区的余天锡主教就是约克-士加堡分区的副主教；前中华圣公会华南教区的莫寿增会督就是广东主教（副会督）。
越南是亚洲国家中天主教徒人数最多的国家之一，目前越南有天主教徒约600万，人数在亚洲仅次于菲律宾和中国大陆（包括地下教会），但其占人口的比重和社会影响力则远高于中国。同时天主教也是越南最重要的二大宗教（天主教和佛教）之一。
胜又 俊教（1909年4月22日－1994年2月18日），生于日本新潟县，日本佛教僧侣与学者，曾任日本真言宗丰山派总本山长谷寺第79世能化、千叶市广徳院住持。也曾担任过大正大学校长。
伊斯兰教，是西非国家几内亚最大宗教，2005年估计85%人口，7800000人是穆斯林。几内亚多数穆斯林是逊尼派信徒遵循马里基派法学，但苏非派也有很大影向，也有很多阿赫迈底亚教派信徒。虽然几内亚在1891年成为法国殖民地，但政府对宗教控制不强。几内亚独立于1958年后，名义上是穆斯林的马克思主义总统艾哈迈德·塞古·杜尔对伊斯兰化灰心，在上世纪70年代他的知名度减弱，杜尔试图增加穆斯林机构合法化他的统治，由于杜尔死于1984年，穆斯林社区和政府之间的合作继续进行。
新教，又称基督新教，是西方基督教中不属于天主教体系的宗派之统称，在中文语境中，新教一词是主要对应和区别于宗教改革之前的“旧教”，而原词本身并没有“新教”的意思[1]。新教的辞源为拉丁文“protestatio”，意为“抗议”，源于1529年神圣罗马帝国宣布马丁·路德为异端之后所引起的强烈抗议[2]。
伊斯兰教（朝鲜语：이슬람교）历史上在朝鲜半岛是一个小众的宗教。20世纪重新引入朝鲜半岛，而自1940年代朝鲜半岛分裂后，穆斯林人口主要在韩国。韩国穆斯林（包括韩国和外国出生）社群分布在首尔及周边地区，第一个大型的清真寺是在1976年由马来西亚和其他伊斯兰国家的资金援助下创建的。根据韩国穆斯林联合会（英语：Korea Muslim Federation）的资料，韩国有大约10万名穆斯林，有韩国人也有外国人。[1] 自2004年以来，外交部每年在斋月期间举办开斋晚宴。[2]
捷克共和国的宗教信仰到20世纪初都是被基督宗教所主导。自20世纪初以来，基督宗教信徒一直在稳定下降，至今基督徒在捷克仍然只是少数。然而，捷克共和国还是世界上历史悠久的宗教国家之一。根据2011年人口普查，34.5％的捷克人口表示他们没有宗教信仰，10.5％是天主教信徒，1％新教信徒，0.9％其他基督宗教信徒，6.8％有精神信仰但无宗教信仰，0.7％有精神信仰也有宗教信仰，44.7％的人没有回答有关宗教的问题。[3]从1991年到2001年，天主教会信徒的比例从39.0％下降到26.8％，新教信徒从4％下降到2％。由于2011年最新的人口普查类别的变化，每个类别都有所下降：没有宗教的人口比例从59％下降到34.5％，天主教信徒从26.8％下降到10.3％，新教信徒从2％下降到了1％。没有回答任选问题的人从8.8％上升到44.7％。[4]
中国基督教新教在北京的发展最早开始于19世纪中叶的清朝后期。在经历了19世纪的初创阶段之后，来自英美的传教士在北京得以立足。到20世纪初，基督教（新教）在北京经历了较大的发展，城内共创建了60多座教堂，北京一方面成为西方教会集中的城市之一，大批传教士集中在此，并且兴办了众多的教育、医疗等辅助设施；另一方面，北京也成为华人自立教会的重要基地。在中华人民共和国创建之后，由于中国共产党政府所提倡的三自运动以及对无神论的广为宣传，使得基督教在北京的发展几经波折。现在基督教在北京有逐渐恢复发展，基督徒也逐渐成长，而随之而来的许多新的成长与考验。
韩国宗教多元，大韩民国宪法保障国民的宗教信仰自由，逾半数的韩国人（2015年统计为56.9％）无特定的信仰；韩国人最主要信仰的宗教有基督新教、罗马天主教和佛教。根据2015年进行的韩国全国人口普查，19.7％的人口为信仰基督新教，15.5％为佛教徒，7.9％信仰罗马天主教。基督宗教的信徒在韩国人口比例为27.6％。儒学和佛教在古代朝鲜有影响力，基督宗教在十八世纪和十九世纪发展，到了20世纪中叶，基督徒快速增长。信仰韩国传统宗教巫教的人数也呈现上升趋势。[2][3][4][5]
马来西亚是一个多元文化，多种宗教信仰的国家，官方宗教为伊斯兰教。截至2010年，马来西亚的宗教有行伊斯兰教（61.3％）、基督宗教（9.2％）、印度教（6.3％）、佛教和道教（21.1％）。剩下的是其他信仰，包括万物有灵论、锡克教、巴赫伊信仰和无宗教。[1]
乌克兰的宗教教派多样，大多数人口都信奉基督宗教。拉祖姆科夫中心（英语：Razumkov Centre）在2018年调查发现，71.7％的乌克兰人宣称自己有宗教信仰。大约67.3％的人表示为正教会基督徒，7.7％为未表态教派的基督徒，9.4％属于乌克兰希腊礼天主教会的基督徒，2.2％属于新教基督徒和0.8％罗马天主教基督徒。犹太教信徒占0.4％，佛教、异教（斯拉夫本土教）和印度教信仰人口比例都是0.1％。另有11.％的人表态无宗教。[1] 根据Razumkov在2000年和2010年初进行的调查，宗教信仰的比例在过去十年中保持相对稳定，有宗教信仰者的比例从2014年的76％下降到2016的70％和2018年的72％。[1][2]
正教（俄语：Православие；英语：Orthodox Christianity）是东方正教会和东方正统教会所信仰的意识形态的总称[1]。正教与天主教（罗马公教）、西方基督教的新教并称为基督教三大宗派。
天主教（或天主教会）在中国拥有漫长而复杂的历史。元朝时开始有传教士进入中国传教，但大规模的发展则始于清末。现今中国天主教会建有圣统制（起始于1946年），但因国共内战于1949年起执政的共产党政府以“三自”方针控制与限制天主教在中国的发展，导致圣座目前对中国天主教会无法实施完全的管辖；圣座也仅与国共内战后从中国大陆迁往台湾的中华民国政府创建正式外交关系，并未和共产党执政的中华人民共和国政府建交。
自1869年中国内地会传教士进入安庆，基督新教在安徽省的传播已有140年的历史。首先进入安徽省的基督教差会是中国内地会。内地会传教士在1866年进入中国，宗旨是向通商口岸以外地区传教。首先开展的地区为浙江、江苏、江西和安徽四省。1869年，内地会传教士宓吐司（Mr.Meadows）与卫良生（Mr.Williamson）进入安徽省会安庆，租民房设立圣爱堂。此后数年中又创立差会总堂3处：宁国府（1874）、池州府（1874）、徽州府（1875）。在1885年以前，内地会是该省唯一的新教教会组织，初期传教颇为艰难，进展缓慢。[1][2]。从1885年以后，内地会在安徽省的发展加速，15年内增设了8座总堂：芜湖、正阳关、六安、广德、太和、建平（郎溪）、颍州（阜阳）和来安。
缅甸是一个多宗教国家虽然没有国教，但政府调查大多数的缅甸公民信奉上座部佛教。根据缅甸政府2014年人口普查，佛教徒占88％，主要由缅族、若开人、掸族、孟族、克伦族和华人所信奉。除此之外，缅族人也信奉缅甸民间信仰（英语：Burmese folk religion） 。新宪法规定了宗教自由; 然而，它也给予了诸多的特权例外，允许政府随意限制这些权利。[2]少数民族信仰基督宗教（6.2％，主要是景颇族和克钦族），伊斯兰教（4.3％，主要是洛兴亚人、印裔缅甸人和马来人），印度教（0.5％，主要是印裔缅甸人）。
基于2011年人口普查的波兰宗教情况，中央统计署（GUS）调查[1]在波兰历史中，几个世纪以来，波兰宗教的构成发生了一些变化。目前大约有88%的波兰人信奉罗马天主教[2]（根据2006年官方统计）。天主教在许多波兰人的生活中扮演重要角色，天主教会在波兰享有极高的社会威望和政治影响。 [3] 天主教会受到天主教信徒和非天主教信徒的普遍尊重，他们将其视为波兰文化遗产的象征[4]。其余人口主要信奉东正教（大约50.6万人）、耶和华见证人教派（大约22万）和基督新教各教派（大约15万人，其中最大的是有7.6万人的奥格斯堡福音教会）[5]。
摩尼教，又称作牟尼教、明教，为西元三世纪中叶波斯先知摩尼所创立。这是一种将琐罗亚斯德教（祆教）与基督教、佛教混合而成的哲学体系，属于典型的波斯体系诺斯底二元论。摩尼教吸收了琐罗亚斯德教的善恶二元论思想、基督教的耶稣崇拜、佛教的轮回观念、马吉安主义对于旧约的否定、犹太教的天使概念，以及诺斯底主义的“灵知（英语：Gnosis）”思想，创造了二宗三际论体系。摩尼教徒将自己的宗教比喻为博大无垠的“世界之海”，而此前的各大宗教教派只是一条条的合流，最后它们都将汇入海中。[1]
卡塔尔是一个多元宗教的国家，过去30年来和大部分波斯湾国家一样有移民潮，穆斯林占卡塔尔人口的68.2％，基督徒占15.8％，印度教徒占11.3％，佛教徒占3.1％。除了伊斯兰教外，而卡塔尔也是诸多其他宗教的聚集地，信徒主要为来自中东其他国家和亚太地区的移民。[3]
本模板包含 {{collapsible list}} 折叠式列表。
印度教，是阿富汗的少数宗教，估计全国有一千人生活在喀布尔和其他大城市。在阿拉伯人入侵前，阿富汗是宗教多元地方，多数人是印度教徒和佛教徒，在伽色尼王朝开始多数印度庙也被改为清真寺。阿富汗东部在伊斯兰教来到前一直被视为印度文明世界一部分，喀布尔-夏希王朝是那里最大的印度教王国。印度教在阿富汗衰落是伽色尼王朝时代，之后伊斯兰教成为阿富汗主要宗教。
江苏省佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督新教五大宗教齐全。全省有信教群众570多万人,各类宗教教职人员9千多人,有5名宗教人士担任全国宗教团体的负责人[1]。基督新教在江苏的发展最早开始于19世纪中叶的清朝后期，来自英美的传教士于1843年在通商口岸上海立足后，美北长老会、内地会、监理会、美南浸信会、美南长老会、美以美会、基督会、贵格会等教派，于1860年代至1880年代逐渐进入苏州、扬州、镇江、南京、清江浦五座城市，自1890年以后又逐渐扩展到全省，先后有30个基督教派在江苏活动。到20世纪中，基督新教在江苏经历了较大的发展，发展到拥有5万信徒。现在基督新教在江苏逐渐恢复发展，基督徒也逐渐成长[2]。2015年底，全省共有信徒约240万人[3]。，大部分集中分布于北部宿迁、淮安、盐城、徐州、连云港5市。在江苏北部，仅原真耶稣教会的信徒就有20万人。
布里亚特佛教是指布里亚特地区的佛教，主要是藏传佛教。历史证据使人们有理由相信，从公元前2世纪，原蒙古人熟悉佛教，在当地一个匈奴墓地内发现念珠。在17世纪初，藏传佛教从蒙古渗透向北到达外贝加尔地区的布里亚特人，最初是由喀尔喀移民传入，在17世纪末到18世纪初藏传佛教在整个贝加尔地区传播，这次由来自西藏和拉卜楞寺僧人传入。
亚美​​尼亚，是世界第一个基督教国家。伊斯兰教在七世纪阿拉伯人入侵高加索后开始大举进入，之后在定居在亚美尼亚高原，在政治和社会史中发挥了相当大的作用。随著塞尔柱突厥十一和十二世纪的入侵，最后迫使许多安纳托利亚的亚美尼亚基督徒皈依伊斯兰教，融入穆斯林社区。
白俄罗斯主要宗教是基督宗教，正教会是最大的基督宗派，由于经历过苏联时代国家无神论的洗礼，现在白俄罗斯有很大一部分的人口无宗教信仰。苏联解体后，其他非传统和新兴宗教在白俄罗斯如雨后春笋般涌现。根据白俄罗斯内政部2011年公布的最新数据，48.3％的白俄罗斯人是正教会基督徒，41.1％无宗教（无神论者和不可知论者），7.1％是天主教基督徒（包括罗马天主教会和白俄罗斯希腊礼天主教会），3.5％信仰其他宗教。[1]
目前在中国北京市活动的基督教信徒群体主要分属于罗马天主教和基督教新教两大教派：
比利时宗教多元化，基督宗教（主要为天主教）为第一大宗教，尽管从1980年后信仰人口明显下降（当时基督徒占70％）。根据欧盟执委会于2018年12月进行的最新欧洲联盟委员会调查，基督徒人数从2009年的52.5％增加到9年后（2018年）的62.8％，增加了10％，其中罗马天主教为最大的教派，信徒占57.1％；新教信徒占2.3％；正教会信徒占0.6％。非宗教人士占人口的29.3％，主要为是无神论者（9.1％）或不可知论者（20.2％）。穆斯林占6.8％，其他宗教信徒占1.1％。[2]比利时的政教分离，公民的宗教信仰自由受到国家宪法的保障。
伊斯兰教，根据2011年人口普查是占阿尔巴尼亚58.79%人口信仰的宗教，是该国最大的宗教，多数是逊尼派穆斯林，一部分是拜克塔什教团什叶派穆斯林。伊斯兰教是奥斯曼帝国时代引入阿尔巴尼亚，并一直是最大的宗教，但在恩维尔·霍查统治时期因推行国家无神论政策，伊斯兰教被禁止活动，到1991年才恢复活动。
老挝，大多数居民是上座部佛教徒，但仍有少数穆斯林生活，大概占人口0.01%，主要生活在首都万象，那裹有他们的清真寺。穆斯林在老挝主要从事贸易和肉食业(佛教徒厌恶宰杀)，他们主要是占族，为逃避红色高棉进入老挝。他们主要生活在城市。
以色列宗教是该国文化的中心特征，在塑造以色列文化与生活方式的过程中发挥著重要作用，且宗教对以色列的历史影响很大。以色列也是世界上唯一一个以犹太人为主的国家。据以色列中央统计局的资料，2011年该国人口中有75.4%是犹太人，有20.6%是阿拉伯人，剩下4.1%是其他民族。[2]按宗教划分，2011年该国75.4%是犹太教徒，16.9%是穆斯林，2.1%基督徒，1.7%德鲁兹派，剩余4.0%信仰其他宗教或不信宗教。[3]
南苏丹和苏丹相反，伊斯兰教是少数宗教(占多数是基督教与原始宗教)。一般以1956年最后一次人口统计作为穆斯林人口根据，当时南苏丹穆斯林占人口的18%
佛教是斯里兰卡的最重要宗教 ，主要是南传上座部佛教，斯里兰卡也是南传上座部佛教的中心地之一，佛教徒约占斯里兰卡人口的70％[1]。据斯里兰卡的传统编年史（如《岛史》、《大史》）记载，在公元前2世纪，阿育王之子摩哂陀比丘将佛教传入斯里兰卡，并在斯里兰卡天爱帝须（英语：Devanampiya Tissa of Anuradhapura）王（Devanampiya Tissa）的统治下广为弘扬。在此期间，一棵菩提树苗被带到斯里兰卡，首批寺院也相应创建。大约公元前30年，此前一直作为口头传统传承的《巴利文大藏经》，也在斯里兰卡首次进行书面化。斯里兰卡佛教最重要的特征是曾分为保守的上座部大寺住派（摩诃毗诃罗住派，Mahāvihāra），和更开放的大众部无畏山寺住派（阿跋耶祇厘毗诃罗，Abhayagiri-vihāra）。上座部即传承至现代的南传上座部佛教，长期在斯里兰卡乃至东南亚地区占据主导地位；而大众部则发展为大乘佛教，北传至汉地、藏地等。[2]
白俄罗斯伊斯兰教，是指立陶宛鞑靼人信仰的宗教与穆斯林移民的宗教。白俄罗斯的伊斯兰教是十四至十六世纪时，跟从脱脱迷失的鞑靼人带来的。他们在白俄罗斯定居，有100000人为波兰立陶宛联邦做军。他们是逊尼派，与波兰人、俄罗斯人、立陶宛人结婚，但他们拒绝同化，他们说立陶宛语，书写用白俄罗斯阿拉伯字母。现在立陶宛穆斯林社群23个中19个生活在白俄罗斯西方。他们头人是伊斯梅尔·阿历克山德洛维奇。2002年有27个社群。
孟加拉境内有丰富佛教遗产，孟加拉佛教徒即是指孟加拉族佛教徒。佛教徒占现在孟加拉国人口的0.05%，约500,000人。孔雀王朝和波罗王朝时孟加拉是古印度大乘佛教和金刚乘最繁荣地区之一，而东南方则由缅甸信奉佛教的谬乌王国统治，直到17世纪。现在孟加拉国的佛教徒多信奉正统的上座部佛教。
本导航模板的缺省折叠状态是autocollapse. To force this template to always show uncollapsed on an article, use {{天主教|uncollapsed}}. To force this template to always show collapsed on an article, use {{天主教|collapsed}}.
伊斯兰教是伊朗绝大多数派宗教，占该国约99.4%人口，其中多数是什叶派。伊斯兰教是99.6％伊朗人的宗教信仰，其中约有89％是什叶派中的十二伊玛目派。[1] 什叶派是以古兰经及圣训记载，先知穆罕默德的言论为基础，也包括一些什叶派视为是圣书（Nahj al-Balagha）的书籍。[2][3]什叶派认为穆罕默德的堂弟及女婿阿里·本·阿比·塔利卜被任命为他的继任者，也是第一个伊玛目。在穆罕默德死后，什叶派将伊玛目扩展到穆罕默德的后代（圣裔），后代中有几位是伊玛目，什叶派认为他们在社群中有特殊灵性上及政治上的权柄。[4]什叶派中有五伊玛目派、七伊玛目派和十二伊玛目派。
也门的官方宗教是伊斯兰教，大部分也门公民是穆斯林，约有55-58％属于逊尼派的沙斐仪派，35-40％属于什叶派的宰德派。[3]除了穆斯林外，也门也有大约有三千名基督徒和五十名犹太人。[4]
台湾信仰天主教的人口逾24万人[1]，派别属于罗马公教，其中包括神父6百多人、修士与修女各约1百人与1千8百人[1]，分布在8百个教堂及各种教会机构[1]；此外共有14位主教[1]，并设有主教团做为最高领导机构。虽然天主教的信仰人口仅占台湾总人口的百分之1，但天主教会在台湾的社会服务、医疗与文教等公益方面的贡献上，有著相当高的影响力。
伊斯兰教是吉尔吉斯斯坦斯坦最大的宗教，86.3%人口是穆斯林[1]。在吉尔吉斯斯坦斯坦的穆斯林的是逊尼派分支，而8世纪时由阿拉伯人带入该地区[2]。它与河中的伊斯兰教不同，吉尔吉斯斯坦伊斯兰教有很大随意性。多数穆斯林也同时遵循萨满教传统。他们毛拉也只管宗教，社区事务另有人负责。
伊斯兰教，在654年第三任哈里发奥斯曼传到格鲁吉亚，是由入侵的阿拉伯军队引入。目前穆斯林占格鲁吉亚人口约9.9％，根据其他消息来源穆斯林格鲁吉亚的人口占10-13％。
联合妥拉犹太教（希伯来语：יהדות התורה המאוחדת）是以色列一个由两个哈雷迪小党以色列联盟和摩西五经旗帜所组成的政党联盟。虽然这两个小党并非任何议题都有一致的看法，但为了不要让极端正统教徒的票源分散以致浪费选票，他们决定合作以获得最多的席次；但当2004年时，该联盟决定加入阿里埃勒·沙龙内阁时，两派正式分裂，直到2006年的选举才又继续合作。|| 意识形态:  摩西五经 哈拉卡 领袖:  Yaakov Litzman Moshe Gafni 国际组织:  世界以色列正教联盟 政治立场:  右翼 成立:  1992年 官方色彩:  黑色与白色 议会:  7 / 120 
伊斯兰教的LGBT概念受到穆斯林的文化法律相连的历史及国家背景影响，特别是古兰经和集录先知穆罕默德言行的圣训。古兰经中记载著鲁特的故事（亦被称为所多玛与蛾摩拉），多数教派将该故事视为古兰经禁止同性性行为的依据。

亚美尼亚人大部分是基督徒（94.8％），多数属于亚美尼亚使徒教会，亚美尼亚使徒教会是最古老的基督教会之一。它创立于公元1世纪，公元301年成为亚美尼亚的国教。现今，亚美尼亚全国最大其他基督宗派为基督新教（包含非三位一体派），共有38989人（占1.3％）。由于亚美尼亚的民族同质性高，亚兹迪和伊斯兰教等非基督信仰的宗教几乎没有信徒，特别是在纳哥诺卡拉巴克战争后。
伊斯兰教在蒙古国占了5%人口，主要信徒是西部的哈萨克斯坦人。此外，一些小哈萨克斯坦人社区在全国各个城市和城镇都可以找到。伊斯兰教出现在蒙古是蒙古帝国时代，有河中商人来到蒙古。伊斯兰教在蒙古的最早证据在1254年。鲁布鲁克在蒙哥的汗庭和林发现两座清真寺。
法国天主教会（法语：Église catholique en France）是普世天主教会的一部分，接受罗马教宗以及天主教法国主教团的领导。有时由于其在2世纪与罗马主教的关系，而被称为“教会的长女”。1905年前，天主教为法国的国教，之后法国实行政教分离法，把宗教从公共领域上分离，但天主教作为法国文化一部分，至今仍影响法国社会。
北赛普勒斯大部分是穆斯林，占99％人口，剩余的0.5％人口为正教会基督徒、0.5％为其他基督宗派基督徒及其他宗教信徒。穆斯林约占北塞浦路斯人口的99％。公元1570年，鄂图曼帝国的将领拉拉·穆斯塔法帕夏征服赛普勒斯岛。并将伊斯兰教传进赛普勒斯。在17世纪，塞浦路斯岛上穆斯林人口增长迅速，原因为土耳其人的移民人数增加及希腊裔塞浦路斯人皈依伊斯兰教。土耳其裔赛普勒斯人主要为逊尼派穆斯林，苏菲派也有一定程度的影响。在1974年土耳其入侵赛普勒斯岛后，穆斯林主要分布于赛普路斯岛北部。[1]
根据2010年后的调查数据，世界上的佛教徒大约有4.88亿[1]（亦有数据认为有4.95亿[2]或5.35亿佛教徒） ，占世界总人口的9％至10％[3]。中国是佛教徒最多的国家，大约有2.44亿名佛教徒，占中国总人口的18.2%。中国的佛教徒大都信仰大乘佛教。大乘佛教也是信徒最多的佛教教派，超过一半的佛教徒是大乘佛教信徒。信徒数第二多的流派是上座部佛教。密宗的信徒数目排名第三，也是信徒最少的一派[1]。
阿拉伯联合酋长国的宗教 (2005)[1]伊斯兰教是阿拉伯联合酋长国所有酋长国的官方宗教，穆斯林占阿联酋76％的人口，主要的教派为逊尼派。[2]其他宗教包括基督宗教、佛教、印度教、犹太教和锡克教，信徒主要是阿联酋的外籍人士。[3]
神道设教，原指顺应自然之势，效法天道运行的奥妙，设教化于天下，使百姓顺服。后假借以神鬼之说作为教育手段，借祸福因果之说以劝戒世人[1]。由于圣人的言论往往被当作“神”的训条，“神道设教”就成为一种无神的人为的特殊宗教。中国的“神道设教”思想产生于西周初期，后来成为儒家思想体系品德教育的策略和手段。墨子也有此设想。
朝鲜半岛天主教的传入，特殊性在于不是由传教士传入，而是由朝鲜的信徒自发性创建的。一位在中国清朝领洗的朝鲜王朝使臣李承薰（이승훈，圣名伯多禄），于1784年（朝鲜王朝时期），将大量宗教书籍带入韩国。他之后也和一群初期的天主教信徒自行创建一个缺少神职人员的平信徒组织。直到法国的巴黎外方遣使会会士于1836年在当地信徒的情求下派遣至该地。
李教是李琰的父亲，李霓的祖父，李嗣源的曾祖父。李嗣源登位后，他被尊为皇帝，庙号后唐毅祖，谥号孝质皇帝，皇陵称衍陵。三皇五帝 → 夏 → 商 → 周 → 秦 → 汉 → 三国 → 晋 / 十六国 → 南朝 / 元魏 – 北齐 – 北周 → 隋 → 唐 → 五代 – 十国 → 宋 / 西夏 / 辽 / 金 → 元 → 明 → 清 → 民国 / 共和国
白石通教（1910年12月1日 - 1945年8月15日），日本陆军军人。白石通教出生在爱媛县，其父白石通则，长年在陆军服役，阶至陆军中将。白石通则先后在东京陆军地方幼年学校、陆军士官学校预科学习，1932年7月从陆军士官学校本科第44期毕业。同年10月进入步兵第41联队任陆军少尉。1940年3月，从陆军大学校第53期毕业。历任第8师团参谋、第18师团参谋、陆军省军务局军事课课员等职。1945年2月，作为元帅副官随第二总军元帅畑俊六前往广岛赴任。当年8月6日，广岛遭到原子弹袭击，白石幸运地躲过一劫。随后他跟随畑俊六到东京参加元帅会议，于8月14日晚前往拜访其担任近卫师团师团长的内兄森赳。当时，陆军省和近卫师团的一部分青年军官正在密谋发动军事政变阻止日本投降，为此其中的畑中健二等人深夜求见森赳，请求其支持政变。由于森赳坚定地表达了拒绝参加政变的态度，当场被畑中等人杀死。白石本人也随即被政变军人上原重太郎和洼田兼三两人斩杀，终年34岁。[1]。
正教会是北马其顿共和国国内最多人信仰的宗教，也是最大民族马其顿族的主要信仰。北马其顿国内的正教会基督徒大多属于马其顿正教会（1967年从塞尔维亚正教会分出的自主教会）。穆斯林是北马其顿全国第二大宗教团体，占全国人口的将近三分之一，主要由阿尔巴尼亚族和土耳其族组成。在北马其顿也有一些其他宗教团体，包括天主教会、新教和犹太教。
伊斯兰教，是尼泊尔少数宗教，根据2011年人口普查，穆斯林占尼泊尔人口4.4%。伊斯兰教是由印度裔穆斯林引入尼泊尔，根据2006年的人口普查尼泊尔人口的4.2%是穆斯林。然而最近的估计表明穆斯林约占人口的5%-10%。伊斯兰教被认为是由印度的穆斯林引入尼泊尔南方，然后在那里传播。
尼瓦尔伊斯兰教，是尼泊尔尼瓦尔人一种文化类型。伊斯兰教传到加德满都大概是十四世纪，尼瓦尔历470年，当时孟加拉苏丹国苏丹沙姆斯乌德丁·伊里亚斯·沙阿袭击尼泊尔曼荼罗（加德满都谷地），摧毁帕坦，在巴克塔普尔纵火，把帕舒帕蒂纳特庙一抢而空和破坏斯瓦扬布纳特，在这个过程中，穆斯林进入了尼瓦尔人村庄。
什叶派穆斯林，在孟加拉国占大约2％的人口。许多孟加拉国什叶派穆斯林属于比哈尔人社区。尽管什叶派人数很少，但纪念阿里的儿子哈珊和胡赛因殉难的活动仍被逊尼派广泛注意。胡赛尼达兰是孟加拉国最大和最主要的什叶派清真寺。
伊斯兰教是孟加拉国最大的宗教，穆斯林人口约为1.486亿，是世界第四大穆斯林人口（仅次于印尼，巴基斯坦和印度）。截至2010年占总人口的90.4％[1][2][3]。宗教一直是一个强大的身份，2003年年底的一项调查证实，宗教是公民自我认同的第一选择，无神论是极为罕见的[4]。
伊斯兰教是大不列颠及北爱尔兰联合王国的第二大宗教，英国2011年人口普查结果显示，2011年英国穆斯林人口为2,516,000人，占总人口的4.4％。英国绝大多数穆斯林居住在英格兰：2,660,116（人口的5.02％）。苏格兰有 76,737名穆斯林（1.45％），威尔士有 45,950名（1.50％）。|| 西米德兰兹:  376,152 西北英格兰:  356,458 约克郡-亨伯:  326,050 大伦敦:  1,012,823 
凯尔特基督宗教（Celtic Christianity，或称Insular Christianity，意即岛屿基督宗教）指的在中世纪早期于凯尔特世界传播的基督宗教。[1] 其具体定义并不明确，有些人认为凯尔特基督教并不仅仅是基督教的一个发展阶段，而已经出现了“凯尔特教会”（Celtic Church）这样的与罗马天主教迥异的正式分支。[2] 这种说法虽已被学界否定，但他们承认在爱尔兰和不列颠确实存在著独特的基督宗教传统。[3] 这些独特之处体现在复活节日期争论、不同形式的僧侣削发和苦修等事情上。[3]
明朝天主教[注 1]，是基督教第一大教派——天主教（罗马大公教会）第一次大规模传入并扎根中国汉族士大夫和基层民众的时期，在中国基督教史、中国思想史和中西文化交流史（西学东渐、东学西渐）上具有深远影响。
意大利天主教是普世罗马天主教的一部分，接受罗马教宗和意大利主教团的精神指导。基督教在公元1世纪来到意大利半岛，可能是由不知名的旅行者、商人或士兵传入。保罗的罗马书证实了第1世纪基督徒在罗马的存在。使徒彼得和保罗都曾前往罗马传教，接触当地的基督徒，并最终在那里殉道。罗马主教克雷芒一世，约在96年写《革利免一书》。
罗盛教（1931年－1952年1月2日†），湖南省新化县相子村人，中国人民志愿军一级模范。1931年出生于一个贫苦农民的家里，1949年参加中国人民解放军，1950年7月加入中国新民主主义青年团，1951年4月参加中国人民志愿军入朝作战，任中国人民志愿军第47军第141师侦察队文书，参加了朝鲜战争秋季防御作战。
《爸爸别说教》（英语：Papa Don't Preach）是美国女歌手玛丹娜在1986年6月发行的歌曲，为她第三张录音室专辑《忠实者》（True Blue）推出的第二首单曲，它在美国和英国各获得二周和三周冠军[1][2]，成为玛丹娜首支英美双冠军单曲。|| B面:  "Pretender" 唱片公司:  Sire唱片公司 华纳兄弟唱片公司 发行日期:  1986年6月11日 词曲:  Brian Elliot 玛丹娜 (additional lyrics) 时长:  4:29 录制时间:  1986年 制作人:  玛丹娜 Stephen Bray 格式:  7" 12" CD 音乐录像带 类型:  流行舞曲 
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
伊斯兰教，是澳门地区的少数宗教。目前，澳门有大约400多名穆斯林，他们称自己为澳门伊斯兰社团。[1]但根据香港伊斯兰协会，包括所有外国穆斯林工人（如孟加拉国，印度，印度尼西亚和巴基斯坦），澳门的穆斯林人数超过1万人。[2]
另见： 香港文化   中国文化   台湾文化 葡萄牙文化澳门宗教是指在澳门特别行政区活动的宗教，过去澳葡政府曾以天主教为官方宗教，但现时澳门并没有官方的宗教。澳门实行信仰自由，是尊重居民宗教信仰的权利。根据《澳门基本法》第三章第三十四条规定，“澳门居民有信仰的自由；澳门居民有宗教信仰的自由，有公开传教和举行、参加宗教活动的自由。”；而第三章第一百二十条规定，“澳门特别行政区政府根据宗教信仰自由的原则，不干预宗教组织的内部事务，不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系，不限制与澳门特别行政区法律没有抵触的宗教活动；宗教组织可依法开办宗教院校和其他学校、医院和福利机构以及提供其他社会服务；宗教组织开办的学校可以继续提供宗教教育，包括开设宗教课程；宗教组织依法享有财产的取得、使用、处置、继承以及接受捐献的权利。宗教组织在财产方面的原有权益依法受到保护。”

印尼，在宪法定义上是世俗国家，但伊斯兰教占主要地位，同时也有世界上最多的穆斯林人口，约202,900,000人自称为穆斯林。根据人口统计，印尼穆斯林的99%主要是遵循逊尼派中的沙斐仪派(Shafi'i)；什叶派大约有 1,000,000人（0.5%），主要集中在雅加达；阿赫迈底亚派(Ahmadiyya)约有 400,000人；其余0.3%是其他分支是瓦哈比派和萨拉菲运动。印尼穆斯林术语上可以分为两类：现代主义与传统主义者。现代主义者:是指严格遵守正统神学，而拥抱现代化的人士，传统主义者:是指遵循当地的宗教领袖和宗教老师解释教义的穆斯林。
克罗地亚最多信仰的宗教是基督宗教，克罗地亚大多数人口宣称自己是公教基督徒。根据2011年人口普查，86.28％的克罗地亚人是天主教信徒，而东正教信徒占总人口的4.44％，穆斯林占1.47％，新教信徒占人口的0.34％。3.81％的克罗地亚人是无宗教和无神论者，0.76％是不可知论者和宗教怀疑论者，2.17％未表态。[1]在2005年欧盟统计调查中，克罗地亚67％的人口回答“他们相信有一位上帝”。[2]在2009年的盖洛普中，70％的回答是肯定的：“宗教是你日常生活中重要的一部分吗？”[3] ；然而克罗地亚只有24％的人定期参加宗教活动。[4]
此处的基督宗教，指的是包括天主教、新教等的基督宗教，虽然历史证据表明基督教在印度早于1世纪时就已存在[3][4][5]，但是基督教在印度开始兴盛，还是在葡萄牙和英国殖民印度时才开始发生的事[6]。|| 
佛教徒约占新加坡人口的33%。2015年，在接受调查的3,276,190名新加坡人中，有1,087,995人（33.21%）认定自己是佛教徒[1]。新加坡的佛教由世界各地的移民引入，佛教在新加坡的第一个历史记录可以在早期的华人寺庙和寺庙中观察到，例如天福宫和金龙寺。
汉传佛教的判教思想中，法相宗判教属于主要的三个理论体系之一，由玄奘法师提出，窥基法师发扬。教判，即教相判释，亦称教相、判教、教摄、判教理论，即判别解释佛陀一生言行教法的相状差别之理论。大乘佛教诸多教典传至中国后，佛教僧众就其具体教说的形式、方法、内容、意义等，进行分类而判别教说的体系，以明佛陀言行真意。此传统认为佛陀言行因缘和合因时而生、应对象根机、翻译等问题而异，义理互有出入，于是教相判释因此产生。
九条经教（1331年－1400年6月13日），是南北朝时代的公卿；后光严天皇的摄政与关白，也是藤原北家摄关家的九条家当主。九条经教在元弘元年（1331年）出生，是二条道平的儿子，后来过继给九条道教为养子。建武二年（1335年）元服，历应元年（1338年）叙从三位，位列北朝的公卿。|| 法号:  后报恩院 逝世:  应永七年五月二十一（1400年6月13日（69岁）） 主君:  后醍醐天皇→光明天皇→崇光天皇→后光严天皇→后圆融天皇→后小松天皇 出生:  元弘元年／元德三年（1331年） 
主流新教（mainline Protestant，或 mainstream Protestant、oldline Protestant），是指美国的一些新教教会。这些教会大多持自由主义神学立场，和福音派、基要派新教教会相对，现有2100万美国人属主流新教的教会。
阿部正教（あべ まさのり、1840年1月21日（天保10年12月17日） - 1861年7月4日（文久元年5月27日）），备后福山藩阿部家8代藩主。阿部家宗家12代。|| 平文式罗马字:  Abe Masanori 日语原文:  阿部 正教 假名:  あべ まさのり 
17岁教是一个未正式成立的日本女性声优团体。可能的称谓还包括永远的17岁教等等。相关团体有西村千奈美和叶月绘理乃的Team Thirty（チーム30）、后藤邑子和松来未祐的29岁教。2007年11月14日，“17岁教”一词被收录于日本新语辞典《现代用语的基础知识（现代用语の基础知识）》[1]。
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
爱沙尼亚的穆斯林在2000年的人口普查是1387。但非官方数字认为是10000甚至是20000人。爱沙尼亚穆斯林主要是逊尼派伏尔加鞑靼人与什叶派阿塞拜疆人在1721时来到爱沙尼亚。绝大多数在苏联40年代时来到，自1860年以来，鞑靼社区开始活动，中心城市在纳尔瓦。第一个穆斯林组织注册成立在1928年，第二个在在1939年。接受捐赠资金的资金在纳尔瓦建造一所房子转换成一个清真寺。在1940年，苏联当局禁止这两种教会，在第二次世界大战清真寺被摧毁（1944年）。
西尾光教（1544年－1616年1月8日）是日本战国时代至江户时代前期的武将、大名。美浓国揖斐藩初代藩主。一说西尾氏出身自三河国，或是丹波国籾井氏（日语：籾井氏）的一族。与西尾直教的关系不明。在天文13年（1544年）出生。最初仕于斋藤道三。后来仕于织田信长，担任氏家氏（日语：氏家氏）的被官（日语：被官）。在本能寺之变后，拒绝明智光秀的劝诱，在不久后，仕于羽柴秀吉。在这段期间，领有美浓国曾根城（日语：曽根城）2万石。在秀吉死后，开始接近德川家康。庆长5年（1600年），在关原之战中，因为拒绝西军的大谷吉继的劝诱，并加入东军，领地被吉继烧毁。参与岐阜城之战、大垣城之战，而且因为熟悉美浓的地形，担任先导役等，立下功绩。战后，加增1万石，成为揖斐藩3万石的藩祖。后来，把5千石分予外孙氏教。庆长19年（1614年），在大坂之阵中亦立下武功，不过在夏之阵后的元和元年11月19日（1616年1月）于骏府（日语：骏府）死去。享年71岁。|| 朝廷官位:  从五位下丰后守 养子:  教次、嘉教、氏教 墓所:  岐阜县揖斐郡揖斐川町三轮的松林寺（日语：松林寺） 出生日期:  天文13年（1544年） 逝世日期:  元和元年11月19日（1616年1月8日） 主君:  斋藤道三→义龙→龙兴→织田信长→丰臣秀吉→秀赖→德川家康→秀忠 藩:  美浓国揖斐藩主 父母:  父：西尾信光 幼名:  小六 正室:  氏家行隆的女儿 时代:  日本战国时代—江户时代前期 氏族:  西尾氏 
德川纲教（1665年9月24日－1705年7月8日），江户时代的大名，纪伊德川家第三代当主。初代藩主德川赖宣的长子德川光贞的长子，母亲为侧室山田氏（瑞应院）。正室是德川幕府第五代将军德川纲吉的女儿德川鹤姬，乳名是长光丸。官至从三位左近卫权中将、参议、权中纳言，赠从二位权大纳言。|| 朝廷官位:  从四位下常陆介、从三位左近卫权中将 参议、权中纳言、赠从二位权大纳言 兄弟:  纲教、次郎吉、赖职、吉宗 墓所:  庆德山长保寺 出生日期:  宽文5年八月二十六（1665年9月24日） 逝世日期:  宝永2年五月十八（1705年7月8日） 戒名:  高林院殿三品前黄门云峰净空大居士 改名:  长光丸、长福丸（幼名）、纲教 藩:  纪伊国纪州藩主 父母:  父：德川光贞、母：瑞应院 时代:  江户时代前期 氏族:  纪州德川家 
泰国的伊斯兰教是少数派宗教（主要信仰是上座部佛教），主要是南泰国四府的马来人的信仰。大多数泰国穆斯林属于逊尼派的教派，人口39000-42000人[1][2] 。
佛教，是老挝的主要宗教，也是老挝文化的基础。在老挝实行的佛教主要是上座部传统，但较为独特；另有少数大乘佛教。老挝的佛教通常与泰族万物有灵信仰和祖先崇拜密切相关，特别是在农村地区。[1]据美国中央情报局世界概况介绍，据估计，现代老挝的佛教人口比例比起之前有所变化，占总人口的65％。由于老挝政府提供的信息不足，准确估计老挝佛教徒人数的情况变得复杂，老挝佛教和万物有灵论之间的密切联系可能使名义上的佛教信徒数量高达90％以上。[2] 国内也有相当数量的华裔和越南裔信奉大乘佛教。
斯洛文尼亚宗教（2002年人口普查[1][2]）斯洛文尼亚的主要宗教是基督宗教中的天主教会，为该国最大的基督宗教教派。除了天主教会之外，斯洛文尼亚其他基督宗教宗派包括正教会和新教（路德宗）。伊斯兰教、犹太教和印度教是斯洛文尼亚的少数宗教。也有一部分人口无信仰（无神论者和不可知论者占斯洛文尼亚人口的10％左右）。
基督教新教在天津的发展最早开始于19世纪中叶的清朝后期，来自英美的传教士在天津得以立足。到20世纪初，基督教新教在天津经历了较大的发展，市区共创建了42座教堂。现在基督教在天津有逐渐恢复发展，基督教徒也逐渐成长。
莱州（原名掖县）教会，属山东省。 据美国山东传教记录记载， 长老会盖利牧师和美南浸信会的海雅西牧师1862年到莱州传教。在集市上遇到了城西宁家的宁中并对他传教。宁中接受了基督教，回村成立了教会。记录显示宁家离城八里路，村民打石头为生。这是最早关于基督教传入莱州的文字记录。 后来由于美国内战， 美南浸信会的经济危机，海雅西牧师暂离山东去上海做翻译维生， 长老会就在宁家创建教会。
王文教（1933年－），出生于印度尼西亚，籍贯福建南安，中国羽毛球运动员及教练。1954年回国，加入中国国家羽毛球集训队。1972年起任国家羽毛球集训队教练。在他担任国家队主教练期间，曾将中国羽毛球带到其体坛史中最高的成就，曾多次包揽世界大赛所有单项冠军，极大地推动了羽毛球技术的发展进步。1992年因为杨阳等人退役后队内人才培养青黄不接导致成绩滑坡而辞职，由李永波担任总教练。2019年，王文教被授予“人民楷模”国家荣誉称号[1]。
上海地区佛教昌盛。最早可追溯至三国时期的孙吴。孙吴赤乌年间，佛教传入上海。上海出现第一座寺庙，沪渎重玄寺，宋大中祥符元年改名静安寺[1]，南宋嘉定九年迁今址。为沪上佛教之始。南朝梁和五代吴越国时期，江南盛行佛教，上海亦受到其深远影响。此后，佛教在申城随时局时而兴盛时而低谷，到1949年，全市有僧人1771人、比丘尼1528人，寺庙凡1950处。1949年以后，上海佛教经历了一系列的政治变化。至1966年，全市仅余寺339座，僧人347人，比丘尼597人。文化革命开始后，除玉佛寺作为文物保护单位封存，留僧人13名以外，其余寺庙和上海市佛教协会均停止宗教活动，直至1979年8月[2]。1979年以后，上海佛教重新得到恢复，此后发展壮大，亦举办过多次大型佛教活动。2010年上海世界博览会期间，尼泊尔馆迎得佛祖舍利抵沪[3]，受到上海和中国佛教僧侣和信徒的顶礼。
如果您要对条目进行可能产生争议的编辑，请阅读条目讨论页上的讨论，看看相关问题以前是否被提出过，保证您的编辑符合维基百科的方针与指引和社群共识，以中立的文字和观点撰写条目，并且请在编辑时将编辑理由和说明写入编辑摘要（较长的理由也可写在本讨论页中）。
菲律宾伊斯兰教，是菲律宾最古老的一神论宗教。伊斯兰教在14世纪由印度南方穆斯林商人和波斯湾商人传入，他们来到菲律宾南方成立苏禄苏丹国。据美国2010年国际宗教自由报告，菲律宾的穆斯林人口的5％至9％，其中多数是逊尼派，什叶派占少数。
埃及主要宗教是伊斯兰教，2017年穆斯林人口约占埃及总人口的90％。根据皮尤研究中心2010年的研究，94.8％的埃及人是逊尼派穆斯林，5.1％是基督徒，不到0.1％的人口是犹太教、佛教或其他宗教信徒。[1]基督徒在埃及人口中所占比例正在下降，上个世纪最高的人数是1927年，当时人口普查有8.3％的埃及人是基督徒。在随后的七次人口普查中，基督徒占人口的比例逐渐缩小，1996年为5.7％。然而，大多数基督徒反驳了这种估计的人口普查，他们声称人数不足。[2][3]
西班牙天主教是普世天主教会的一部分，接受罗马教宗，以及西班牙主教团的领导。目前有3700万受洗的天主教徒，占总人口的90%。共有70个教区和总教区。西班牙拥有丰富的宗教建筑宝库，包括巴塞罗那圣家堂、格拉纳达主教座堂、塞维利亚主教座堂、托莱多主教座堂、和科尔多瓦的圣母升天主教座堂。圣地亚哥-德孔波斯特拉主教座堂是著名朝圣地，2007年，有超过10万人徒步前往[1]。塞维利亚的圣周也吸引了数以千计的朝圣者和游客。
习孔教（？－？），字时甫，江西吉安府庐陵县人，民籍，明朝政治人物，嘉靖戊午解元，隆庆戊辰进士。官至南京礼部侍郎。嘉靖三十七年（1558年），江西乡试第一名举人。隆庆二年（1568年），登第三甲第一百名进士[1][2]。授翰林院检讨，被排挤。万历六年，贬为泉州推官，得罪官僚，后归乡。之后起用，担任南京礼部侍郎[3]。|| 
台湾东正教，目前在台湾是较小的宗派团体。而目前台湾主要的东正教组织有君士坦丁堡普世宗主教圣座的台湾基督东正教会与俄罗斯莫斯科宗主教区的台湾基督正教会。1895年，大清帝国将台湾割让给日本后就有部分日本的俄罗斯正教会信徒来到台湾。在1901年管理日本教务的俄罗斯正教会总主教日本的圣尼古拉（Nicholas of Japan）在台湾创建了台北基督救世主正教堂，并派遣首位堂区神父西蒙。但随著尼可拉斯总主教于1912年辞世，教会活动就有所停歇而趋向荒废，仅剩零星信徒于家中自行祈祷。而日本对台湾的统治在1945年也结束。但在国民政府迁台后，俄罗斯正教会仍与国民党有所接触。另外值得一提的是后来担任俄罗斯正教会拉缅斯科耶总主教的尼可拉司总主教（日裔，本名佐山ぺトル大麓）就是在1914年生于台北的日本正教会家庭。[1]
基督教新教自1840年代进入上海后，成为上海的主流宗教之一。1843年，上海开埠的同一年，第一位基督教传教士，英国伦敦会的麦都思来到上海。20世纪上半叶，上海又出现不少华人创立的独立团体：2002年，上海现有可统计信徒18万多人。开放的基督教堂点164处。
西川贵教（1970年9月19日－），日本男歌手、音乐制作人、主持人、声优及演员。滋贺县野洲市人，但实际上出生于彦根市。1996年西川开始其个人音乐计划“T.M.Revolution”（或可视为是一个成员只有西川本人的个人乐团）并以该团体的名义发行唱片，并经常与其他歌手进行音乐合作。|| 职业:  创作歌手、音乐制作人、主持人、演员、社长、声优 原文名:  西川 贵教 （にしかわ　たかのり） 演奏乐器:  吉他 网站:  www.tm-revolution.com 音乐类型:  J-POP，J-Rock 代表作品:  WHITE BREATH(1997) THUNDERBIRD(1998) Vestige(2005) ignited(2004) INVOKE(2002) Wild Rush(1999) 本名:  西川贵教 出生:  (1970-09-19) 1970年9月19日（49岁）  日本滋贺县野洲市 活跃年代:  1996-1999,2000-2006,2008 唱片公司:  EPIC Records 出道作品:  black of white? (浅仓大介 expd.西川贵教时期作品,1995年) 昵称:  ター坊（Tabo，Turbo的外来语化）等 国籍:   日本 出道日期:  1989年 罗马拼音:  Nishikawa Takanori 
伊斯兰教，最初出现在西班牙是709年，一直生存至1614年最后一批摩里斯科人被驱逐为止，在九个世纪中对西班牙文化与历史有深远影向。但到了现代，摩洛哥穆斯林在西班牙内战（1936 - 1939年）在国民军中发挥了重要作用，包括Mohamed Meziane将军中将，弗朗西斯科·佛朗哥将军的挚友，在战后成为休达，加利西亚和加那利群岛上尉。
广州是基督新教最早传入的中国城市。1807年，伦敦会传教士马礼逊秘密进入广州，以后作为东印度公司职员，得以在广州居留，同时，秘密学习中文，并从事圣经翻译工作。此后，大约有20个教派陆续进入广州，其中影响较大的有：
我刚刚修改了妇女与伊斯兰教中的1个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。如果您有疑问，或者需要让机器人忽略某个链接甚至整个页面，请访问这个简单的FAQ获取更多信息。我进行了以下修改：祝编安。—InternetArchiveBot (报告软件缺陷) 2017年9月19日 (二) 04:26 (UTC)
摩洛哥的基督教徒人数占该国人口（2014年普查为3360万）不足1%[1]，即少于33万6千人。他们之中绝大多数都是天主教徒或是新教徒。据美国国务院估计，摩洛哥基督教徒的总人数大概在5千到2万5千人左右。[2]据牛津大学坦普利顿学院估测，摩洛哥基督教徒人数约为2万人。改宗基督教的摩洛哥人（大多数是秘密信奉者）数量大约在8千到4万人之间。另有数据估测在摩洛哥约有15万穆斯林教徒皈依到基督教。
伊斯兰教是厄立特里亚第一大宗教信仰，2017年时占总人口的51.6%[1]。其中99%都是逊尼派穆斯林[2]。伊斯兰教徒最早于古莱什迫害穆斯林时来到此地，并被阿克苏姆帝国安置在内加什（英语：Negash）。穆斯林主要聚居于该国东部、沿海平原以及邻近苏丹边境的西部低地。其中大部分属于亚非语系社区，包括提格雷人（英语：Tigre people）、绍约人、阿法尔人、拉谢达人（英语：Rashaida people）、贝扎人以及比伦人（英语：Bilen people）[3]。提格利尼亚人中亦有5%的穆斯林。部分使用尼罗-撒哈拉语系的民族亦信仰伊斯兰教，包括那拉人（英语：Nara people）及库纳马人（英语：Kunama people）。

佛教是马来西亚第二大宗教，亦是马来西亚五大宗教咨询理事会的成员之一；信徒占马来西亚人口的19.2％，若将中国民间信仰计入佛教信仰则信徒可达到21.6％。[1]马来西亚佛教信徒主要由华裔组成，但暹罗裔、斯里兰卡裔和缅甸裔、印度裔等其他种族也有佛教徒。
山科嗣教（日语：山科嗣教／やましな つぐのり Yamashina Tsugunori，1393年－1418年）是日本室町时代公家。嗣教的父亲是山科教兴，兄长是山科家丰[1][2]。嗣教的官位为正四位下右近卫中将（日语：近卫府）[1][2]。|| 国家:  日本 姓:  藤原氏 逝世:  应永25年（1418年） 主君:  足利义嗣（日语：足利义嗣） 幼名:  贺安丸 罗马拼音:  Yamashina Tsugunori 位阶:  正四位 假名:  やましな つぐのり 世系:  山科家（日语：山科家） 时代:  室町时代 出生:  明德4年（1393年） 
重研轻教是一个流行于香港的字词，泛指各大专院校将资源倾侧向研究方面以推高学术排名，并将教学工作依赖予非全职的流浪讲师。香港政府于2002–2003财政年度，宣布大学教学人员薪酬与公务员薪酬脱钩，各大专院校可以自行拟定员工薪酬及全职兼职比例。[1]
伊斯兰教，巴基斯坦的国教。穆斯林占大约96％的人口（1998年人口普查）。巴基斯坦的穆斯林人数在世界上排名第二，仅次于印尼。91％的巴基斯坦人逊尼派，5％人口什叶派(数字介于17万至30万)。
波兰天主教（英语：Roman Catholicism in Poland、波兰语：Kościół katolicki w Polsce）自从波兰在966年正式接受拉丁礼，罗马天主教就在这个国家的宗教、文化和政治中扮演重要角色。
惠主教（Channing Moore Williams，1829年7月18日－1910年12月2日），美国圣公会传教士，中国和日本主教。惠主教出生在里士满，1855年按立为会吏。1857年，他在中国按立为牧师，1857年被派往日本长崎。1866年，他被祝圣为中国和日本主教。1874年，他前往东京，创建了圣保罗大学，即今天的东京立教大学。
杭州宗教介绍佛教、道教、基督教和伊斯兰教在杭州的传播历史和现状。佛教在历史上是对杭州影响最大的宗教。佛教在杭州的传播始于东晋，兴于五代，盛于南宋（寺庙多达480所）。杭州的径山、灵隐寺、净慈寺、三竺寺均名列禅、教、律三宗“五山十刹”前列。[1]杭州最著名的寺院是并称南北两山之最的灵隐寺与净慈寺[2]。位于西湖西北面的灵隐寺坐落于飞来峰与北高峰之间的灵隐山麓中，创建于东晋咸和元年（326年），是中国最早的佛教寺院和中国十大古刹之一。也是杭州历史悠久、景色宜人的游览胜地。五代十国后周显德元年（954年）所建的净慈寺位于西湖湖畔南屏山，与灵隐寺皆是汉族地区佛教全国重点寺院。
纳戈尔诺-卡拉巴赫地区的宗教基本上为亚美尼亚使徒教会的基督徒，也有少数无神论者。在纳戈尔诺 - 卡拉巴赫冲突（英语：Nagorno-Karabakh conflict）之前，该地区还有大量的什叶派阿塞拜疆族穆斯林。虽然该地区是有争议地区，但事实上的纳戈尔诺 - 卡拉巴赫大部分地区是由独立的阿尔察赫共和国管理的。
佛教，在印度尼西亚历史悠久，与伊斯兰教，基督教（新教和天主教），印度教和儒教一起，被认为是印度尼西亚的六种正式宗教之一。根据2000年的人口普查，印度尼西亚有0.8%人口是佛教徒，人数约为170万。大多数佛教徒集中在雅加达，廖内群岛，挽卡勿里洞，北苏门答腊和西加里曼丹。然而，这些总数可能被夸大了，因为在最近的一次人口普查中，道教和中国民间宗教的信徒（不被视为印度尼西亚的正式宗教信徒）很可能宣布自己是佛教徒。今天，印度尼西亚的佛教徒大多数是华人，但也有少数本地佛教徒（例如爪哇族和萨萨克人）。
爱沙尼亚历史上和传统上是一个基督新教路德宗国家[3][4][5]，然而，爱沙尼亚是世界上“宗教信仰比例低”的国家之一，只有14％的人宣称宗教是其他们的日常生活重要组成部分。 [6]爱沙尼亚宗教人口主要是基督徒，宗派大都属于路德宗和正教会。[7]在苏联的无神论政策下，“大多数家庭的宗教传统链条被打破”。[4][8]第二次世界大战前，爱沙尼亚约有80％的新教基督徒 ；属于路德宗。
苏菲派 · 四大门宦 虎夫耶 · 嘎得忍耶 库布忍耶 · 哲赫忍耶 白山派 · 黑山派古兰经善本 · 汉克塔布（英语：Han Kitab） ·清真寺 中国伊斯兰教经学院 · 经学院列表 回回话 · 小儿经 · 中国体 清真菜 · 烤串 · 武术
汉传佛教的判教思想中，天台宗的判教体系最具有影响力。最早由智𫖮提出，分为五时教、化仪四教与化法四教三部份，合称五时八教。[1]教判，即教相判释，亦称教相、判教、教摄、判教理论，即判别解释佛陀一生言行教法的相状差别之理论。
尼泊尔传统上是一个印度教国家，其中天主教徒有近七千人。天主教会1951年进入尼泊尔，但直到1991年，印度教徒皈依天主教的最高刑罚为六年徒刑（尼泊尔法律禁止改变信仰）。梵蒂冈在1997年2月12日将之升格为宗座监牧区，2007年2月10日升格为宗座代牧区。当地第一位主教安多尼·夏尔马蒙席（Anthony Francis Sharma）在2007年5月5日晋牧。
化制二教，属于大乘佛教南山律宗的判教理论，律宗祖师唐道宣和尚判佛陀所说法为化教和制教，化教为渡化众生之教，制教是僧团制度之教。[1][2]“化”者是谓“渡化、教化”，是对缁素二众所说；《大乘义章》言化教即修多罗（契经藏）[2]，也可加上阿毗达摩（论藏）；属于三无漏学的定、慧部分[3]。
伊斯兰教，是阿萨姆邦其中一种主要宗教，穆斯林占全邦人口34%。伊斯兰教在13世纪时引入，而当地的孟加拉语穆斯林则是英国殖民时代来到。穆斯林最早是在13世纪早期来到阿萨姆地区，一位突厥将军穆罕默德·本·巴克蒂亚尔·哈尔吉在1205年进入东印度，一位梅奇人酋长在哈尔吉遨请下接受伊斯兰教，改名阿里·梅奇，后来成为哈尔吉进军迦摩缕波的向导。随著13世纪初苏菲沙阿·贾拉勒及其弟子的到来，伊斯兰教在巴拉克山谷得到了普及。大部分山谷都被孟加拉苏丹国控制。从那时起，穆斯林继续在阿萨姆各行各处发挥重要作用。
也门，是伊斯兰教最早传入的国家。当在公元630年穆罕默德还活著时，由阿里·本·阿比·塔利卜引入该地，并在塔伊兹和萨那创建了清真寺。也门的伊斯兰教分为两个主要的团体：50-55％逊尼派和42％-47％什叶派。逊尼派中50-55%属沙菲仪派和其他法学派，什叶派中多数属属宰德派，2-5%属贾法里派和伊斯玛仪派。逊尼派人口主要集中在该国南部和东南部。宰德派主要位于北部和西北部，贾法里派则集中于北部的主要中心，如萨那和马里布。大城市则各派混居。
马来西亚基督教是东正教、天主教、新教的总称，是马来西亚五大宗教咨询理事会成员之一。信徒占马来西亚总人口9.2％（2010年人口普查），73.2%的信徒聚居在东马，26.8%信徒则聚居在西马半岛。[1] 马来西亚主要基督宗派，有天主教和新教的信义会、长老会、圣公会、浸信会、卫理会、神召会、弟兄会，独立教会等等。新教最多的宗派信徒是卫理会，其次是长老会。[2]|| 
基督教新教在江苏的发展最早开始于19世纪中叶的清朝后期，来自英美的传教士于1843年在通商口岸上海立足后，便尝试进入苏州、南京、扬州等其他城市。到20世纪初，基督教新教在江苏经历了较大的发展，发展到拥有5万信徒。现在基督教在江苏有逐渐恢复发展，基督徒也逐渐成长。
基督教在美国是最优势宗教，在2015年，75％的受访美国成年人认为自己是基督徒[1][2]。美国拥有世界上最大的基督徒人口，拥有近2.4亿基督徒，尽管其他国家的基督徒人口比例较高。
根据2006年人口统计，加拿大共有穆斯林80万，占总人口的2.6%。2012年，皮尤研究中心估计加拿大有穆斯林94万人[1]。大多伦多地区是全国穆斯林最集中的地区，5％的人口信仰伊斯兰教。
彭教（1438年－1480年），字敷五，号东泷。江西吉水人。彭教生于明英宗正统三年（1438年），天顺三年己卯科江西乡试第一名举人（解元），天顺八年（1464年）成甲申科一甲一名进士（状元）。授翰林院修撰，官至侍讲学士。卒于明宪宗成化十六年（1480年）。
领衔主教是指没有实质辖理教区的主教[1]。一般而言在天主教与正教会的制度中主教是各地方教会教区的监督者，不过也有像领衔主教这类虽然已经领有主教品的神职，但是却是负责各种教会职务而非以管理教区为职责者。像是担任宗座代牧区的宗座代牧，或是圣座的外交官以及部门主管等职位。这时，通常会将历史上存在过、实际上因裁并等原因而消失的教区名称当作领衔主教名义上的辖理教区。[2]此外已经退休的教区主教亦会被视为领衔主教，只是他们会被称为原先教区的荣休主教。
目前天津市和中国内地其他地方一样，有5种宗教得到政府承认：佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督新教。历史上天津还曾经存在过许多其他宗教，例如犹太教、东正教等，现在仅存遗址。天津全市教徒共26.7万人，宗教职业人员近200人，宗教职业人员近200人。1979年以来，共恢复开放宗教活动场所79处。
鞑靼斯坦伊斯兰教确立于922年的伏尔加保加利亚，也是俄罗斯境内第一个伊斯兰国家。伊斯兰教一直是俄国宗教一部分，直到征服喀山汗国后仍存在，现在伊斯兰教逊尼派是鞑靼斯坦最普遍宗教。估计380万人是穆斯林。
菲律宾和东帝汶是亚洲仅有的两个天主教国家，也是世界第三大天主教国家（前两名分别是巴西和墨西哥）。天主教徒占菲律宾人口的83%，占有绝对优势，从西班牙传入五百年来，天主教一直对菲律宾的政治和社会产生巨大影响。1986年总统马科斯和2001年埃斯特拉达被赶下台，以枢机辛海梅为首的菲律宾主教联会（CBCP）都发挥了重要作用。全国城乡各处遍布大小教堂和售卖天主教用品的店铺。菲律宾有四座巴洛克风格的天主教堂已列为世界文化遗产，分别坐落在马尼拉、圣玛丽亚、帕瓦伊和米亚高。菲律宾还拥有世界上最长的圣诞季，从12月16日开始。
在天主教中，主教是一个圣秩圣事牧师（英语：Minister (Catholic Church)），可全权掌管圣秩（英语：holy orders (Catholic Church)）圣礼，也负责传授教律[1]、依照自己的准则来管理天主教信众[2]、圣化世界[3]并代表整个教会。[4][5]天主教认为使徒在五旬节间被圣灵赋予了特别的神恩，是天主教的主教之由来。[6]天主教相信，这份特殊的神恩可在圣秩圣礼期间，由不间断的主教传承传递下去。[7]
中川晃教（1982年11月5日－），日本男创作歌手、演员。出生于宫城县仙台市 [1]。|| 活跃年代:  2001年至今 职业:  创作歌手、演员 昵称:  Akkey 网站:  官方网站 音乐类型:  日本流行音乐 国籍:   日本 罗马拼音:  Nakagawa Akinori 英文名:  Akinori Nakagawa 出生:  (1982-11-05) 1982年11月5日（37岁）  日本宫城县仙台市 
目前在中国上海市活动的基督教信徒群体主要分属于罗马天主教和基督教新教两大教派：
北畠具教（1528年－1576年12月15日）日本战国时代大名、伊势国司北畠氏第8代当主。享禄元年（1528年）出生，是第7代当主北畠晴具的长子。天文6年（1537年）叙从五位下侍从。此后在天文21年（1552年）叙参议、左中将，天文23年（1554年）叙从三位、权中纳言等职，青年时期顺利在朝廷中升进。天文22年（1553年）父亲隐居之后继任家督之位。|| 国家:  日本 墓葬:  三重县松阪市饭高町（日语：饭高町）野野口的首冢 法号:  天觉、不智斋 戒名:  寂光院殿心祖不智大居士 逝世:  1576年12月15日 天正四年十一月廿五日 日本伊势国三濑谷（日语：三瀬谷町） 位阶:  从三位权中纳言 时代:  战国时代 氏族:  北畠家 出生:  1528年 享禄元年 
希腊主要宗教为希腊正教会，占希腊总人口的90％。[1]正教会被希腊宪法确认为希腊的“盛行的宗教” 。其他宗教教派包括伊斯兰教（2％人口）[1]，天主教（<1％的人口）[1]，新教福音派，希腊多神教，锡克教和印度教。
中华人民共和国宗教 (CFPS 2014)[1]中华人民共和国宗教，指中华人民共和国公民信仰的宗教，中国是世界上人口最多的国家，据统计中国大陆上，中国人大多无宗教信仰或持无神论，占73.56%；佛教徒15.87%；道教与中国民间信仰（包括地方宗教、祖先崇拜、儒教、道教、佛教）者7.6%； 基督宗教（包括天主教、东正教、新教等）2.53%，伊斯兰教1.45%[1]。经批准的宗教活动场所13.9万余处，宗教教职人员约36万人，宗教团体5500多个，宗教院校100余所。中国实行宗教与教育分离的原则，在国民教育中，不对学生进行宗教教育。[2]
武汉市现有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督新教。武汉解放前有过印度教，后已不存。佛教传入武汉最早，已有1500多年历史，道教、伊斯兰教传入武汉分别已达1000多年和600多年。天主教传入武汉已达300多年，基督新教传入最迟也有100多年。原有东正教,也于1958年后不再独立存在。[1][2]。据1998年统计, 全市现有信教群众112000人，占全市总人口的1.6%。1999年，全市有宗教活动场所278个，其中佛教有95个，道教96个，伊斯兰教3个，基督新教79个，天主教5个。[3]
张孔教（1567年－1638年），字卓吾，山东省莱州府掖县（今山东省莱州市）人。明朝政治人物。万历二十五年在山东省中举人，明万历二十九年，会试第164名，廷试三甲第71名[1]。大理寺观政，授行人，万历三十四年（1606年）任贵州主考，万历三十六年（1608年）升礼科给事中，8月考选为给事中，万历三十八年为吏科给事中，丁忧去职。万历四十四年（1616年）署任吏科，万历四十六年（1618年）福建主考，天启二年（1622年）4月升吏科给都事中，7月升太常寺少卿提督四夷馆，本年致仕。
查理·佛朗索瓦·卞福汝·米里哀主教（Bishop Charles-François-Bienvenu Myriel，1739年—1821年），又称卞福汝主教，是法国作家维克多·雨果创作的小说《悲惨世界》中的虚构角色。性格善良仁慈，乐于帮助下阶层的穷苦人民，于1806年起就任法国迪涅主教。苦役犯尚万强受到他的感化而得以改邪归正。|| 演员:  寇姆·威尔金森 作者:  维克多·雨果 首次登场:  《悲惨世界》 性别:  男性 逝世:  1821年（82岁） 国籍:  法国 头衔:  迪涅主教 全名:  查理·佛朗索瓦·卞福汝·米里哀 家人:  巴蒂斯汀·米里哀（妹妹） 出生:  1739年 
基督宗教在德国是信徒最多的宗教，截至2006年底，有54,765,265名信徒（占67.07%）[5]，第二大宗教是伊斯兰教，有330万信徒（4%）[5]，再次是佛教和犹太教。在过去数十年间，德国最大的两个宗教团体，基督新教的德国福音教会（英语：Evangelical Church in Germany）（EKD）和天主教会，都丧失了大量信徒，下降到只有大约30%（2008年年末）[6] [7]。2008年末，德国天主教信徒占人口的30.7%，低于二战前1939年的数字33%[8]。信徒下降最严重的是基督新教。在东德主要是由于共产政权下的无神论的政策。但共产政权垮台后，德国福音教会信徒继续减少，到2008年年末已经下降到略低于30%[7][9]。德国其他的教派都非常小（不足0.5%）[5]。两德统一后，由于东部各州不信宗教者占人口多数，德国不信仰宗教者的比例有所上升。在汉堡州，天主教信徒和新教信徒都在下降，该州已经成为无宗教信仰者占多数的州[10]。
法来善主教（Apostolic Bishop Salvator Peter Walleser），德国weiden人，生于1874年10月22日。1898年10月4日加入方济嘉布遣会，1901年8月15日晋升铎品。1912年8月21日梵蒂冈任命为太平洋马里亚纳和加罗林群岛代牧区主教，并于同年12月8日祝圣。1919年6月23日受命辞职。1922年3月28日赴中国甘肃天水天主教陇南监牧区任第三任宗座监牧。
四句教即明朝哲学家王守仁晚年所述的“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物”四句，一般视此四句为王对其大半生学术思想的概括性论述。对“四句教”之理解阐说历代来存有争议，为有明思想史的一大议题。“有积极的张扬者如王龙溪，有谨慎的存疑者如清儒李绂，有否认者如刘宗周、黄宗羲师徒，有激烈的批判者如王夫之、颜元、张烈之流。”（参见陈立胜论文〈王阳明“四句教”的三次辩难及其诠释学义蕴〉）
王刚、于明加、钱芳、刘炫锐、 刘思言、东靖川、王静上海广播电视台上海文化广播影视集团有限公司 北京红线影视咨询有限责任公司《吾儿可教》（英语：Incredible Family），2016年中国偶像剧。由王刚、于明加、钱芳、刘炫锐、刘思言、东靖川、王静领衔主演[1][2]，于2016年1月1日在上海电视剧频道首播，2017年8月27日于央视八套上星播出。[3]|| 制作公司:  上海广播电视台上海文化广播影视集团有限公司 北京红线影视咨询有限责任公司 语言:  汉语普通话 播出日期:  2017年8月27日 (2017-08-27)－2017年9月6日 (2017-09-06) 首播频道:  央视八套 别名:  极品家族之吾儿可教 制作人:  秦振贵、徐华、王宇轩、赵焱 主演:  王刚、于明加、钱芳、刘炫锐、 刘思言、东靖川、王静 导演:  綦小卉 每集长度:  45分钟 制作国家／地区:   中国 集数:  48集 编剧:  王思凝、任海啸、董丽雅、毛毛、高健、马芳屏、王萌、杨金凤、赵璐、刘笑逸 类型:  偶像剧 播出国家／地区:   中国 
科索沃伊斯兰教可追溯至十三十四世纪土耳其人入侵巴尔干半岛。1389年这里的信仰是基督教，从1389年直到1912年，科索沃正式由奥斯曼帝国的穆斯林统治，正因为如此，一个高程度伊斯兰化发生。在二战结束后的一段时间内，科索沃由南斯拉夫社会主义联邦共和国（南斯拉夫）的世俗社会主义当局统治。在此期间，科索沃变得越来越世俗化。今天，科索沃的人口超过90％是穆斯林，其中大部分是阿尔巴尼亚族。
谭性教（1583年－？），字生伯，号笠石，山东济南府莱芜县谭家楼村人，明朝官员。万历三十八年（1610年）庚戌科第三甲第二百五名进士。礼部观政，辛亥授河南陈留县知县，万历四十一年（1613年）六月丁外艰去职，万历四十四年（1616年）守丧期满，授河南襄城县知县。万历四十六年（1618年）本省戊午科乡试同考官。[1]创修“濬来家渠”六十里，襄人为立生祠。|| 

霍从教（？－？），字汝似，山东平原县人，明朝政治人物。万历八年（1580年）庚辰科进士[1][2]。授直隶邯郸知县，补获鹿，调大同，行取江西道御史，卒祀乡贤[3]。曾祖父霍钦，曾任库大使；祖父霍隆；父亲霍仲光，曾任监生。母王氏[4]。|| 
伊斯兰教，在俄罗斯是第二大宗教。穆斯林约占总人口的15％至20％，目前俄罗斯的穆斯林人口大多数分为北高加索与伏尔加格勒河两类，北高加索的阿迪格人，巴尔卡尔人，诺盖人 ，车臣人，印古什人，卡巴尔达人，卡拉恰伊人，达吉斯坦的族裔群体和伏尔加格勒河流域的鞑靼人，巴什基尔人。也有来自中亚的塔吉克人与突厥人。
在中华人民共和国的内蒙古地区，基督徒属于少数人口。内蒙古的大多数基督徒是汉族[1]。1993年，内蒙古地区约有10万基督徒。[2]该地区很少有蒙古族基督徒[2]。
根据加拿大统计局2011年的人口统计，本拿比市基督教人口为94,475人，占2011年本拿比总人口220,255人的43%。[1] 而本拿比市的华裔人口2011年统计为73,645人，约占本拿比总人口的33%。因此本拿比基督教也深深烙上了华人的印迹。
斯里兰卡，是传统南传佛教国家，但仍有伊斯兰教信徒，主要是斯里兰卡摩尔人。伊斯兰教最早是在7世纪时，由阿拉伯贸易商引入斯里兰卡，他们与当地人结婚产生第一批穆斯林。到公元8世纪，阿拉伯商人控制了大部分对印度洋的贸易，他们在许多岛屿上定居下来包括斯里兰卡，并鼓励伊斯兰教的传播。然而当葡萄牙人在16世纪到来时，他们很多的后代被称为斯里兰卡摩尔人，主要是从事贩卖香料到中东的商人。葡萄牙殖民者攻击并摧毁了斯里兰卡摩尔人居住区，仓库和贸易网络。许多斯里兰卡摩尔人逃亡内陆，人口也明显下降。后来康提的僧伽罗人统治者Senarat把他们安置在东部。
洋教，是一个历史名词，在清朝时期指从外国所传来的宗教信仰，通常指基督宗教。义和团运动所主要针对的即是基督宗教的宗教人士。需要注意的是，实际上佛教、伊斯兰教也均是由外国传入中国，但通常并不以洋教相称。基督教人士对“洋教”一称通常不悦，因为这是基督教与中国文化未曾融合的表现[1]。
根据加拿大统计局2011年的人口统计，列治文市基督教人口为71,030人，占2011年列治文总人口189,305人的38%。[1] 而列治文市的华裔人口2011年统计为91,890人，约占列治文总人口的49%。[2]因此列治文基督教也深深烙上了华人的印迹。
马来西亚是一个多元宗教的国家，而回教是马来西亚马来人和其他土著为主信奉的宗教。截至2013年，有大约61.3%（1950万）马来西亚人是回教徒（穆斯林）[1]。逊尼派（特别是沙斐仪学派）是该国回教的最大教派，传统上回教法的立法依据主要来自于沙斐仪学派[2]。《马来西亚联邦宪法》第三条规定，回教是马来西亚联邦宗教[3][4]，但《马来西亚联邦宪法》第十一条同时保障其他宗教和平传播和国民宗教信仰自由的权利。该国的法律制度以及判例是依据英国的英美法系，仅有回教徒受到回教法管辖，并且仅限于家事法与宗教信奉相关事务。
1860年前后，美南浸信会、美北长老会、英国浸礼会传教士抵达登州（蓬莱）和烟台。之后有多个教派陆续进入山东，其中影响较大的有：20世纪上半叶，又出现不少华人创立的独立团体：20世纪初，十余个差会联合创办了齐鲁大学，校内设康穆礼拜堂（联合礼拜堂）和圣保罗堂（圣公会）。
支教是指支持落后地区乡镇中小学校教育和教学管理工作，又称义教。支教通常是由经济发达地区的大学生或已经毕业的受过高中等教育的志愿者发起。支教可以短至数天，也可以长至数年。
京极为教（1227年5月7日－1279年7月4日，即生于嘉禄3年闰3月20日，卒于弘安2年5月24日），日本镰仓时代中期和歌歌人。他是权大纳言藤原为家（御子左家嫡系）之子，其母亲是宇都宫赖纲之女，同母兄二条为氏，异母弟冷泉为相、冷泉为守，妻子是三善雅衡之女。作为歌道流派京极家的始祖，其子为兼、其女为子也是著名和歌歌人。|| 平文式罗马字:  Kyugoku Tamenori 日语原文:  京极 为教 日语旧字体:  京极 为教 假名:  きょうごくためのり 
希腊，国内的穆斯林可分为两种:奥斯曼帝国时代的穆斯林后代和20世纪后期的移民:前者生活在东马其顿-色雷斯，后者生活在雅典和塞萨洛尼基。希腊的穆斯林人口不是同质的，因为它由不同的民族，语言和社会背景组成，往往是重叠的。生活在现在希腊领土上的穆斯林分为数个不同民族:波马克人，土耳其人，某些罗姆人，希腊裔穆斯林，特别是克里特岛，伊庇鲁斯和马其顿 (希腊)，主要是在17和18世纪。希腊国内的穆斯林人口由于1923年希腊土耳其人口互换协议的结果而大幅下降，这也使得小亚细亚约1500000希腊人流离失所。
什叶派伊斯兰教，在阿富汗占穆斯林人口20%，几乎所有其余人口实行伊斯兰教逊尼派。阿富汗什叶派主要是十二伊玛目派，而少数是伊斯玛仪派。阿富汗什叶派信徒多数是十二伊玛目派，主要信徒是哈扎拉族。其次如一些小突厥民族如奇兹尔巴什和巴岳特。
坎特伯里大主教（Archbishop of Canterbury），又称为坎特伯里圣座（the holy See of Canterbury），继承了坎特伯里的奥古斯丁的使徒统系，为全英格兰主教长（The Primate of All England）。他是英格兰圣公会的领袖，坎特伯里教省的都主教，也是坎特伯里教区的教区主教。他作为使徒坎特伯雷的奥古斯丁的继承人的事实，令其成为普世圣公宗中的精神领袖。|| 首任:  坎特伯里的奥古斯丁 597 网站:  Archbishop of Canterbury 
东汉末年传入。239年（东吴赤乌二年）建成第一座道观—江东神庙。和江南其他地区一样，苏州的道教以正一派占绝对优势，尊江西龙虎山张天师为教主。1598年（明万历二十六年），利玛窦曾访问苏州。1605年，常熟瞿太素受洗加入天主教。1649年（清顺治六年），由于许甘弟大夫人（一位虔诚的天主教徒，徐光启的孙女）的资助，建成了通关坊教堂。到1664年，该教堂有500信徒，而常熟的信徒超过1万人。1724年，雍正帝查禁天主教，通关坊教堂被查封没收。1748年（乾隆十三年）发生苏州教案，数名外国传教士和中国信徒死于狱中。此后天主教在市区销声匿迹，但在偏僻乡村地区，尤其是渔民中间仍一直有传播。1857年，耶稣会的法国神甫葛必达来苏州恢复天主教会。
耶律宗教（991年－1053年），字希古，小字旅坟。辽国将领。辽景宗之孙，耶律隆庆之子。辽圣宗太平初年，担任辽州始平军节度使，太平五年（1025年）入朝为南面林牙。太平七年（1027年）任宜州崇义军节制。辽兴宗重熙元年（1032年）任丰州天德军节度使，改任西北。重熙七年（1038年），入朝为南面契丹诸行宫副都部署，同中书门下平章事。重熙十年（1041年），耶律宗教改任东北路达领将军。重熙十一年（1042年），任北院宣徽使。重熙十四年（1045年），出知蔚州忠顺军节度使事。重熙十五年（1046年）为左夷离毕，掌管刑狱。
本主题或以下段落文字，移动自Wikipedia:新条目推荐/候选。我刚刚修改了天津伊斯兰教中的1个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。如果您有疑问，或者需要让机器人忽略某个链接甚至整个页面，请访问这个简单的FAQ获取更多信息。我进行了以下修改：
香港圣公会教省大主教（英语：Archbishop of Hong Kong，即“香港大主教”）是资深主教、香港圣公会教省精神及道德领袖。大主教也是香港教省主教长（或称“香港圣公会主教长”），由香港岛教区、东九龙教区和西九龙教区三个教区的主教中选出。教省大主教要由主教经总议会全院联合会议选出[1]。值得注意的是香港主教在1997年7月1日前的香港排名表中排名第5，在回归后（香港特别行政区排名表）大主教为宗教领袖行列，排名降至第11。|| 
南阳做为历史上南北经济、文化交汇之地，为宗教传播发展提供了有利条件。不论是源于中国的道教，或是源自国外的佛教、伊斯兰教、天主教、基督教，在不同的历史时期在南阳都有不同程度的发展。[1]根据南阳官方2008年的统计，南阳全市有52万多人信教，其中基督教14万多人，伊斯兰教12万多人，道教14万多人，佛教10万多人，天主教2万多人，信教群众约占全市总人口4%。
亓诗教（1557年－？），字可言，号静初，又号龙峡散人。山东莱芜县李条庄人，明朝政治人物。万历二十五年（1597年）丁酉科举人，次年联捷戊戌科进士，初任荆州府推官，又转淮安府推官，任内有清誉，受褒扬，万历三十五年（1607年）升礼科给事中，万历四十年（1612年），与赵兴邦合作，弹劾礼部侍郎翁正春营私科举，正春被迫辞官，诗教转任吏科。
青岛历史上的宗教活动较为活跃，先后有道教、佛教、基督新教[注 1]、天主教、伊斯兰教等宗教传入，日本神道也曾在两次日占时期占有一席之地。最早传入的是道教。公元前140年即有道人在崂山修行。公元3世纪佛教传入，建于公元264年的崂山崇佛寺为佛教在青岛的发端之地。清末基督教、天主教传入，有十几个国家的传教士在青岛传教。1914年第一次日占时期，日本神道随日本侨民和官兵一道传入青岛，创建了青岛神社{{原址位于若鹤町二丁目，今市北区辽宁路西段贮水山}}等一些参拜场所，战后均被毁。1920年代初，伊斯兰教传入。宗教活动在青岛开展活跃，影响深远。崂山被誉为中国道教全真派第二丛林，湛山寺为佛教天台宗在国内外都有影响的名刹。各教派创建了许多传教活动社团，先后有长老会、浸信会、信义会、同善教会等差会、修会在青岛创办学校、医院、慈善机构等公益事业。
赵可教（1531年－1590年），字心轩，四川省成都府温江县人，治《诗经》三房，年六十二岁中式万历二十年壬辰科第三甲第七十七名进士。癸巳正月初四日生，曾祖赵万里、祖赵本俊、父赵斌。中式四川戊子乡试举人。仕至贵州左布政使司[1]。|| 
目前在南京市活动的基督教信徒群体主要分属于罗马天主教和基督教新教两大教派。
随着1842年《南京条约》、《望厦条约》和《黄埔条约》的签订，清朝中国被迫开放五口通商，和西方传教。宁波是五口通商之中的一个城市，也是基督教新教在中国早期传教的主要基地之一，受到英美两国差会的重视。
幽浮宗教（UFO religion），又称外星宗教，是一种相信外星生命、不明飞行物存在的信仰、或宗教。一些支持者相信，外星文明的到来或帮助人类克服当前的技术、生态、精神、和社会问题。如：仇恨、战争、偏执、贫困等问题。被认为是通过利用优越的外星科技和精神能力解析。这样的信仰系统存在于信徒间的视野[1][2]。
维多利亚主教[1]（当时称维多利亚会督）（Bishop of Victoria, Hong Kong）是圣公会维多利亚教区的主教，管辖香港、中国和日本的约20000位圣公会会友。维多利亚主教的府邸和办公室是香港中环会督府。随着中国共产党在内战胜利，维多利亚教区改组成圣公会港澳教区，维多利亚主教的职位在1951年撤销。最后一任维多利亚主教何明华会督担任首任圣公会港澳教区主教。
东南亚佛教以南传上座部教法为主，信众主要分布于老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、印度尼西亚、马来西亚、新加坡，以及越南中、南部的部分地区；大乘佛教在华裔族群中也占有一席之地，信徒主要分布于泰国、越南北部、印度尼西亚、马来西亚、新加坡，历史上也有一些国家流行过大乘佛教和金刚乘佛教，如柬埔寨、泰国等地。
伊斯兰教是文莱的官方宗教，64％的人口是穆斯林。[1][2][3]最大穆斯林族群是马来人，遵从逊尼派中的沙菲仪派。大多数其他的穆斯林群体是岛上原住民与华人。[4]伊斯兰教是在15世纪时被马六甲王国苏丹接受，传统上，苏丹是负责维护伊斯兰传统，虽然这个也是委派任命的官员的责任。
伊斯兰教是利比里亚第二人口宗教信仰, 仅次于基督教。利比里亚穆斯林人口是20%全利比里亚人口, 他们是逊尼派马立克派。
大久保忠教（1560年－1639年4月2日、永禄3年-宽永3年2月29日）是日本战国时代武将，德川家家臣，大久保忠员八男，通称彦左卫门。三河物语作者。17岁首次上战场，与哥哥大久保忠世跟随德川家康，参与远江平定战、高天神城之战，并讨取冈部元信。天正13年（1585年）第一次上田城之战也奋战不懈。小田原征伐后，成为小田原城主忠邻部下，获封小田原城其中3000石。在关原之战中为德川军的枪奉行，参与第二次上田城之战。1612年因大久保长安事件而失势，不过很快获家康封为三河国额田郡坂崎1000石旗本。庆长19年（1614年）大坂冬之阵仍担任枪奉行，后来跟随二代将军德川秀忠上洛，在家光时代更增封1000石成为旗奉行。宽永12年（1635年）移封常陆国鹿嶋，晚年编写三河物语，1639年病逝，享年80。|| 平文式罗马字:  Ōkubo Tadataka 日语原文:  大久保 忠教 假名:  おおくぼ ただたか 
佛教徒占乌兹别克斯坦斯坦人口的2%，根据美国国务院2004年的《国际宗教自由报告》，乌兹别克斯坦斯坦佛教徒主要是高丽人的后裔。乌兹别克斯坦斯坦官方只有一个佛教组织，塔什干也有一座佛寺[1]。
科隆总主教是天主教科隆总教区的正权主教。在1356至1801年，同时是神圣罗马帝国的选帝侯，因而科隆总教区当时又被称为“科隆选侯国”。至今为止，科隆的主教和总主教共有94位。现任科隆总主教为莱内·玛利亚·沃尔基。
奥地利天主教（德语：Römisch-katholische Kirche in Österreich）是普世罗马天主教会的一部分，服从罗马教宗的领导。奥地利天主教是奥地利最大的基督教教派，根据2001年人口统计，有560万人（73.6%）。 2001年，主日进堂人数大约占11.5%。2001年以来，天主教徒的进堂人数已有所下降，主要是因为世俗化和移民。最新的数字（2005年底奥地利天主教提供），列出566万人（奥地利总人口的68.5%），每周进堂人数753,701（9%）。与此同时，奥地利的穆斯林人口已增至人口的4.2％，有可能在数年间超越奥地利新教人口（低于5％），从而使伊斯兰教成为奥地利第二大宗教，仅次于天主教[1]。
黄教（？－1769年），原籍福建泉州同安，18世纪中移民至台湾并定居台湾县大目降（今台南市新化区）山区，知名罪犯。黄教于1760年代成为窃贼，被告发入狱，出狱后，他成为劫匪，结伙成群攻击商家，县令、知府虽曾入山缉拿，不过均无功而返。
辛晚教（1938年11月25日－2017年10月7日），为台湾都市计划学者，为台湾规划界与都市计划界重要导师，长期致力于台湾都市计划制度之拟议、国土规划制度之开创、土地问题与政策建言、文化生活圈与文化环境规划之学术研究与社会实践。辛晚教亦为国立台北大学都市计划研究所创办人之一，于该所任教及工作达42年（1968-2009），期间担任该所所长9年（1975-1981、1994-1997），并参与台北大学特定区与国立台北大学三峡校区之整体规划[2]。曾担任内政部营建署副署长、内政部区域计划委员会委员、内政部都市计划委员会委员、中华民国都市计划学会理事长等，此外也长期担任台北市政府文化局古迹审议委员、台北市政府都市计划委员会委员，透过文资保存、都市计划、环境共容的合宜并进方式，致力提升台北城市文化内涵素养。[3] 育有三子女，其一为导演辛建宗。|| 配偶:  郑美丽[1] 出生:  (1938-11-25)1938年11月25日 
福州的宗教呈现多元化趋势，主要宗教有基督新教、天主教、佛教、道教和伊斯兰教等；其中以佛教、道教信徒最多。受传统儒家思想影响，福州人祭祀祖先和地主非常普遍，许多家庭中设有祖先和地主牌位。
张四教，字道一，山东济南莱芜人，清朝政治人物、进士出身。顺治三年（1646年）登丙戍科进士，历任平阳府推官，后升任吏部考功司主事、兵部员外郎。此后担任山西学政、陕西榆林道，之后致仕。王士祯的《居易录》中亦记载其琐事[1]。
基督教新教传入苏州最早可溯源于19世纪下半叶。1858年，美南监理会传教士从上海首次访问苏州。1860年，太平天国军攻占苏州以后，美国传教士高帝丕、花兰芷、赫威尔来苏，受到良好的礼遇。1860年7月初 ，英国伦敦会的艾约瑟、杨格非、杨笃信等五人也到苏州，会见了忠王李秀成，了解太平天国的真实情况，得到圆满的答复。
武汉是中国内陆省份中基督教新教最早传入的地点，1861年6月21日，汉口开埠的当年，伦敦会传教士杨格非来到汉口，他是第一个进入中国内陆省份的基督教新教传教士。此后，伦敦会陆续在武汉三镇创建了一批教堂，包括武昌戈甲营44号的崇真堂，和汉口江汉路的花楼总堂，后者为湖北伦敦会的总堂，在1932年迁往模范区的云樵路（今黄石路），并定名为格非堂（今名荣光堂）。1927年，伦敦会所属教堂加入中华基督教会。
大总主教（拉丁语：Archiepiscopus maior）是天主教会圣统制的一种头衔。指得是一个作为东仪天主教会的管理者的总主教，由于该教座既有或者是教会最高权威（一般情况下是教宗）所给予的原故而获得此头衔者。[1]
杭州全市基督徒约18万人，其中萧山区占一半以上。杭州老市区基督徒有3万人[1]，有39处堂点，其中规模较大的有：崇一堂，思澄堂，天水堂，鼓楼堂，城北堂，笕桥堂等。
河北省是中国天主教徒最集中的省份。全省天主教信徒近100万人。[1] 现今的河北省境内包括了原来19个教区的辖区，有众多百年奉教历史的教友村庄，以及著名的天主教会领袖。[来源请求]
