“谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！”英社（Ingsoc，英国社会主义 English Socialism 的新语） 为乔治·奥威尔的反乌托邦小说《一九八四》中大洋国的极权主义政府所秉持的意识形态。|| 意识形态:  寡头政治集体主义 老大哥主义 英语名称:  English Socialism 领袖:  老大哥 创始人:  老大哥 果尔德施坦因 政治立场:  融合型 口号:  “战争即和平，自由即奴役，无知即力量” “谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！” 
中左联盟[2]（意大利语：Coalizione di centrosinistra）是对自1995年以来在意大利出现的一些中左翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和名称。该联盟一直围绕着左翼民主党及其后继党左翼民主人士和民主党存在。|| 众议院:  123 / 630 领袖:  尼可拉・劲格雷迪 前身:  进步联盟 创始人:  罗马诺·普罗迪 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  1995年3月6日 欧洲议会:  28 / 73 官方色彩:  红色 大区主席:  16 / 20 参议院:  60 / 315 
中右联盟[3]（意大利语：Coalizione di centrodestra）是对自1994年以来在意大利出现的中右翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和联盟名称。该联盟自1994年以来一直由西尔维奥·贝卢斯科尼领导，他于当年踏入政坛，其领导的意大利力量党及其后继党自由人民党和意大利力量党 (2013年)存在[4]。贝卢斯科尼领导的政党与北方联盟在1994－2011年间曾三度联合执政。贝卢斯科尼淡出政坛后由马泰奥·萨尔维尼领导。|| 众议院:  265 / 630 领袖:  马泰奥·萨尔维尼 西尔维奥·贝卢斯科尼 佐治亚·梅尼（英语：Giorgia Meloni） 拉斐尔·维多（英语：Raffaele Fitto） 创始人:  西尔维奥·贝卢斯科尼 政治立场:  中间偏右[1][2] 成立:  1994年1月18日 欧洲议会:  22 / 73 官方色彩:  蓝色 大区主席:  4 / 20 参议院:  135 / 315 
北欧抵抗运动（瑞典语：Nordiska motståndsrörelsen、挪威语：Nordiske motstandsbevegelsen、 丹麦语：Den nordiske modstandsbevægelse、冰岛语：Norræna mótstöðuhreyfingin、芬兰语：Pohjoismainen Vastarintaliike） 是一个泛斯堪地那维亚新纳粹主义运动。该组织由芬兰、瑞典、挪威、丹麦和冰岛地区的分部组成。[8][9]|| 意识形态:  新纳粹主义[2][3] 狭隘民族主义（英语：Ultranationalism）[4] 泛斯堪的纳维亚主义[5] 欧洲怀疑主义[6] 同性恋恐惧[7] 领袖:  芬兰: 安提·涅米 瑞典: 西蒙·林堡 挪威: 哈根·福沃 Banned:  30 November 2017 (FIN) 创始人:  芬兰: 埃萨亨利·或拉巴 瑞典: 克拉斯·隆德 挪威: 哈根·福沃 政治立场:  极右派 成立:  芬兰（2006年或2007年） 瑞典（1997年） 挪威（1997年或1998年） 丹麦（2017年） 
英国国家党（英语：British National Party）是一个英国极右派政党。为于1982年由John Tyndall带领从国民阵线分裂出来，1999年－2014年以来都由尼克·格里芬担任领导。|| 总部:  PO Box 14 Welshpool SY21 0WE 党报:  Voice of Freedom 意识形态:  法西斯主义[4][5][6][7] 右派民粹主义[8][9] 白人国家主义[10][11][12] 欧洲怀疑主义[13] 政治立场:  极右派 欧洲议会:  0 / 72 官方色彩:  　　　 红,白和蓝 地方政府:  2 / 21,871 下议院:  0 / 650 欧洲组织:  Alliance of European National Movements[14] 党员 （2012年12月）:  ▼ 4,872[1][note 1] 欧洲议会党团:  Non-Inscrits 成立:  1982年 主席:  亚当·沃克（英语：Adam Walker (British politician)） 青年组织:  Resistance (YBNP) 
台湾工党为中华民国的一个劳工政党，成立于2003年4月27日，是由工党分裂而出。1987年11月，原民主进步党籍立法委员王义雄结合少数信仰社会主义的知识份子，各地工会领袖，以及地方政治人物，正式组织工党。由于当时正值台湾劳工运动方兴未艾之时，工党成立也受到关注。1988年，工党积极参与台铁罢工，因此引发党内路线之争。当年秋天，工党部分成员出走成立劳动党，工党组织大受冲击。|| 秘书长:  林炜钧 成立时间:  2003年4月27日（17年8天） 党员人数:  不详 总部地点:  台北市万华区开封街二段24号2楼 地方议会席次总和:  0 / 907 政治立场:  社会主义 两岸统一 网站:  http://www.taiwan-labor-party.org.tw// 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  谢正一 荣誉主席:  王义雄、余茂夫 
共产党联盟－苏联共产党（俄语：Союз коммунистических партий – Коммунистическая партия Советского Союза，缩写为СКП–КПСС）是后苏联国家的一个共产主义国际政党组织。该组织成立于1993年。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是左翼。俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫兼任该组织中央委员会主席。它的总部位于俄罗斯莫斯科。它是共产党和工人党国际会议的成员。2001年，该组织分裂出以奥列格·西蒙诺维奇·舍宁为首的苏联共产党 (2001年)。|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 成立:  1993年 官方色彩:  红色 主席:  根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫 
劳工与合作党（英语：Labour and Co-operative Party）是英国的一个注册政党，实际上是工党和合作党组成的政党联盟。该联盟形成于1927年。[1]|| 意识形态:  罗虚戴尔原则 社会民主主义 民主社会主义 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 下议院:  38 / 650 议会主席:  葛文·修阿尔 上议院:  18 / 802 地方政府:  1,500 / 20,690 议会副主席:  安娜·特利 苏格兰议会:  7 / 129 伦敦议会:  7 / 25 警察与犯罪部门:  3 / 40 威尔斯国民议会:  11 / 60 总书记:  克莱尔·麦卡锡 （合作党） 成立:  1927年6月7日，​92年前​（1927-06-07） 
民主团结圆桌会议（西班牙语：Mesa de la Unidad Democrática,，缩写为MUD）是委内瑞拉的一个选举联盟。该联盟成立于2008年1月，联盟成员意识形态和政治立场各异，包括中间派、中间偏左、左翼和中间偏右政党，但都反对执政的委内瑞拉统一社会主义党[4]。|| 制宪大会:  0 / 545 意识形态:  社会民主主义[1][2] 社会自由主义 全国代表大会:  65 / 167 领袖:  恩里克·卡普利莱斯·拉东斯基(曾经） 胡安·瓜伊多 (现在) 政治立场:  大帐篷 （主要为中间派至中间偏左[3]） 拉美议会:  6 / 276 市长:  7 / 335 成立:  2008年1月23日 官方色彩:  　　　 (委内瑞拉国旗颜色) 州长:  0 / 23 
牙买加工党（英语：Jamaica Labour Party，缩写为JLP）是牙买加的一个政党。它是牙买加的两个主要政党之一，另一个是人民民族党。不同于其他国家的工党，该党的立场属中间偏右，意识形态属保守主义，但仍长期支持该国的劳工运动。|| 总部:  金斯敦 意识形态:  保守主义 财政保守主义 众议院:  34 / 63 领袖:  Andrew Holness 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1943年7月8日 地区组织:  加勒比民主联盟 议会发言人:  Marisa Dalrymple-Philibert 主席:  Lester Michael Henry 
直布罗陀自由党，直布罗陀政党，成立于1991年，原名直布罗陀国民党。现任领导人约瑟夫·加西亚。该党为自由党国际的成员。在2003年直布罗陀大选中，该党与直布罗陀社会主义工党组成联盟，共同获得了39.7%的选票，获得了7个席位，其中两席为自由党成员。2007年大选中，该党仍与社会主义工党结盟，获得了3个席位。|| 总部:  95 Irish Town 意识形态:  自由主义, 进步主义, 中间道路 领袖:  约瑟夫·加西亚 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中左 成立:  1991年 (1991) 国内组织:  直布罗陀社会主义工党 官方色彩:  红、白 直布罗陀议会:  3 / 17 
人民联合革命运动（土耳其语：Halkların Birleşik Devrim Hareketi，缩写为HBDH）是土耳其的一个非法的政党联盟，由10个革命社会主义政党和共产主义政党组成。该联盟成立于2016年2月12日。该联盟的意识形态是革命社会主义、反法西斯主义。该联盟的政治立场是极左翼。目标是推翻埃尔多安政权。[1]|| 意识形态:  革命社会主义 共产主义 马克思列宁主义 反法西斯主义 成员:  列表 土耳其共产主义劳动党/列宁主义 土耳其共产党/马列 革命无产阶级协调 革命总部 库尔德斯坦工人党 毛主义共产党 马列主义武装宣传队 马列主义共产党 土耳其革命共产主义联盟 革命公社社员党 政治立场:  极左翼 成立:  2016年3月12日 (2016-03-12) 简称:  HBDH 
劳动党（立陶宛语：Darbo Partija，缩写为DP）是立陶宛的一个中间派政党，成立于2003年。2004年欧洲议会选举，工党获得最辉煌的成绩，以30.2%的高支持度赢得5席欧洲议会议员。该党加入欧洲社会党与欧洲自由民主联盟党团。|| 总部:  Ankštoji g. 3, Vilnius 意识形态:  中间主义 民粹主义 欧洲组织:  欧洲民主党 议会:  10 / 141 领袖:  维克多·乌斯帕斯基奇（英语：Viktor Uspaskich） 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  中间 欧洲议会:  1 / 12 成立:  2003 官方色彩:  蓝色、白色 
联合与替代左翼（加泰隆尼亚语：Esquerra Unida i Alternativa，缩写为EUiA）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位），成立于1998年。该联盟的意识形态为共产主义、马克思主义、生态主义、共和主义，并主张加泰罗尼亚独立。该联盟是联合左翼的成员。该联盟最初由加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党组成，但此后长时间内这两个政党仍保留自己的组织。2014年11月1日，加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党及一些独立的共产主义支持者组建了新政党加泰罗尼亚共产党人，该党仍然是联合与替代左翼的成员。西班牙托洛茨基主义政党革命工人党的加泰罗尼亚分支也参加了该联盟的活动。|| 总部:  巴塞罗那 意识形态:  共产主义 马克思主义 生态主义 加泰罗尼亚自决 共和主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 欧洲反资本主义左翼 众议院:  2 / 350 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 总书记:  Joan Josep Nuet 政治立场:  左翼 成立:  1998年 (1998) 国内组织:  共同的加泰罗尼亚－我们能 共同的我们能 联合左翼 多元左翼 联合我们能 加泰罗尼亚议会:  1 / 135 官方色彩:  红色 
共同加泰罗尼亚－我们能（加泰隆尼亚语：Catalunya en Comú–Podem，缩写为CatComú–Podem；西班牙语：Cataluña en Común-Podemos；英语：Catalonia in Common–We Can）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个左翼选举联盟。2017年12月13日，共同加泰罗尼亚和我们能组成“共同加泰罗尼亚－我们能”联盟，以应对2017年加泰罗尼亚议会选举。[2]该联盟的前身是加泰罗尼亚是的我们能。该联盟的意识形态是生态社会主义、左翼民粹主义[1]、民主社会主义、另类全球化。该联盟主张加泰罗尼亚自决。该联盟的领袖是泽维尔·多梅内克。|| 意识形态:  生态社会主义 另类全球化 左翼民粹主义[1] 共和主义 民主社会主义 民族自决 领袖:  Xavier Domènech i Sampere 前身:  加泰隆尼亚是的我们能 政治立场:  左翼 成立:  2017年11月13日 加泰罗尼亚议会:  8 / 135 
社会自由联盟 (罗马尼亚语：Uniunea Social Liberală, USL) 是罗马尼亚的一个已不存在的政党联盟[1]。该联盟于2011年2月5日成立，创始成员包括社会民主党、国家自由党和保守党，该联盟是目前的执政集团[2]。|| 解散:  2014年2月25日 总部:  Şoseaua Kiseleff nr. 57 011344 布加勒斯特 欧洲组织:  each party has its own association 领袖:  Victor Ponta Crin Antonescu Daniel Constantin 欧洲议会党团:  each party has its own association 国际组织:  each party has its own association 成立:  2011年2月5日 成员党:  社会民主党 国家自由党 全国进步联盟 保守党 官方色彩:  白色、红色、黄色、蓝色 联合主席:  Crin Antonescu 
民主派（英语：Pro-democracy camp），又称泛民主派[注 2]（Pan-democracy camp），简称泛民[2]、泛民派[3]，是香港的政治派系之一，广义上指支持香港全面推行普遍选举的政治人物与组织。有别于其他国家中反对党或在野阵营民意不及执政党的情况，民主派在立法局引入直选以来直至主权移交后的立法会换届选举中，一直以约六成普选票数力压建制派[4]。惟受制于非普选的功能组别议席[5]，民主派未能争取立法会议席过半（除了1995年外）。民主派支持者主要来自蓝领阶级、中产阶层、私人楼宇住户、具高等教育学历背景以及专业人员。|| 意识形态:  整体： 自由主义 社会自由主义 结束一党专政 支持民主与人权 实行全面普选 部分派系： 香港本土主义 社会主义 直接民主制 社会民主主义 民主社会主义 进步主义 激进民主主义 反共主义 政治立场:  中间偏左至左翼 （香港右派[注 1]） 民主派会议召集人:  陈淑庄 立法会议席:  22 / 70 （31%） 区议会议席:  389 / 479 （81%） 选举委员会 选委数目:  327 / 1,200 （27%） 政党成员:  民主党  公民党  公共专业联盟 工党 街坊工友服务处  人民力量  社会民主连线 香港本土 新民主同盟  香港民主民生协进会  香港教育专业人员协会 香港众志  土地正义联盟等 创立:  1986年10月27日，​33年前​（1986-10-27） 象征颜色:  黄色、绿色 
公明党（日语：公明党／こうめいとう Kōmei-tō */?）是日本的一个政党，简称“公明”。英文名称Komeito或Clean Government Party（CGP）。|| 总部:   日本东京都新宿区南元町17 意识形态:  文化保守主义 实用主义 保守主义 众议院:  29 / 465 （2017年10月） 政治立场:  中间偏右[2] 成立:  1964年11月17日 参议院议员会长:  白滨一良 官方色彩:  黄色 干事长:  井上义久 宗教信仰:  佛教创价学会 副代表:  草川昭三 北侧一雄 白滨一良 松晶 参议院:  28 / 245 （2019年7月） 代表:  山口那津男 
右倾（希伯来语：ימינה）是以色列的一个由右翼和极右翼政党所组建的选举联盟，包含新右派和右翼政党联盟的成员。[1]该联盟是在2019年9月以色列议会选举之前创建的；三方同意合作，以免在高选举门槛上分散选票。|| 意识形态:  民族保守主义 宗教锡安主义 经济自由主义 定居者利益 社会保守主义 司法克制（英语：Judicial_restraint） 领袖:  纳夫塔利·贝内特 政治立场:  右翼 至 极右翼 成立:  2019年7月29日 国会:  6 / 120 成员:  新右派党 右翼政党联盟 （犹太人家园和民族联盟-重生（英语：Tkuma）） 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 解散:  1966年1月10日 总部:  马来亚吉隆坡 意识形态:  社会民主主义 左翼民族主义 党员:  马来亚人民党 马来亚劳工党（英语：Labour Party of Malaya） 国民议会党（英语：Parti Perhimpunan Kebangsaan） 创始人:  布斯达曼（英语：Ahmad Boestaman） 继承者:  穆斯林团结阵线 人民阵线（英语：Gagasan Rakyat） 政治立场:  左翼 成立:  1957年8月31日 官方色彩:  红色 注册:  1958年7月29日 简称:  SF、社阵 
前进安达卢西亚[1]（西班牙语：Adelante Andalucía）是西班牙安达卢西亚自治区的一个左翼选举联盟，为应对2018年安达卢西亚议会选举而成立。成员政党有：我们能、绿色联合左翼－为了安达卢西亚呼声、安达卢西亚左翼和安达卢西亚春天[2][3][4][5]。后两者是2015年安达卢西亚主义党解散后新成立的政党。|| 意识形态:  安达卢西亚民族主义 女性主义 反资本主义 民主社会主义 众议院:  9 / 61 领袖:  特蕾莎·罗德里格斯 安东尼奥·迈略 政治立场:  左翼 成立:  2018年6月7日 （发起活动） 2018年6月29日 （宣布成立） 国内组织:  联合我们能 联邦左翼[a] 安达卢西亚议会:  17 / 109 合并自:  我们能 绿色联合左翼－为了安达卢西亚呼声 安达卢西亚左翼 安达卢西亚春天 市镇议会:  1,014 / 9,067 参议院:  1 / 32 
俄罗斯农业党（俄语：Аграрная Партия России, АПР）是一个唯农论（英语：Agrarianism）的俄罗斯政党。它创建于1993年2月，是俄罗斯联邦历史中最早的政党之一。|| 意识形态:  农业社会主义（英语：Agrarian socialism）（直到2008年） 集体主义（直到2008年） 中间派（2012年至今） 领袖:  奥尔加·巴什马奇尼科娃 创始人:  米哈伊尔·拉普辛（英语：Mikhail Lapshin） 政治立场:  中间派、中间偏左 左派（前） 成立:  1993年2月26日 国内组织:  全俄罗斯人民阵线（英语：All-Russia People's Front）（一半） 俄罗斯生态党“绿党”（一半） 官方色彩:  黄色 并入:  俄罗斯联邦共产党（直到2012年） 统一俄罗斯（2012年至今） 
社会主义联盟（英语：Socialist Alliance）是斯里兰卡的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位）。该联盟成立于2006年，由5个政党组成：斯里兰卡共产党、民主左翼阵线、兰卡平等社会党、民族解放人民党和斯里兰卡人民党。该联盟的秘书长是拉贾·科罗尔（英语：Raja Collure）。该联盟是统一人民自由联盟的成员[1][2][3][4][5]。|| 意识形态:  社会主义 秘书长:  拉贾·科罗尔（英语：Raja Collure） 政治立场:  左翼 成立:  2006年 (2006) 国内组织:  统一人民自由联盟 
全国民主联盟（缅甸语：အမျိုးသား ဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ်，IPA：[ʔəmjóðá dìmòkəɹèsì ʔəpʰwḛdʑoʊʔ]），简称全民盟或民盟，是一个缅甸政党，成立于1988年9月27日，创办人包括前缅甸陆军副总参谋长昂季（英语：Aung_Gyi）、缅甸国防部部长丁吴（英语：Tin Oo）和昂山将军的女儿昂山素姬。1988年成立后至2015年缅甸议会选举前，一直是缅甸最大的反对党及政治组织，目前是缅甸执政党，由出任国务资政的昂山素姬领导。|| 缅甸联邦议会民族院:  135 / 224 总部:   缅甸 仰光 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义[1] 自由主义 社会正义 英语名称:  National League for Democracy 创始人:  昂季（英语：Aung_Gyi）、丁吴（英语：Tin Oo）、昂山素姬 国际组织:  进步联盟 国际自由联盟（观察员） 社会党国际（荣誉会员） 缅甸语名称:  အမျိုးသား ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ် 政治立场:  中间偏左 成立:  1988年9月27日 主席:  昂山素姬 缅甸联邦议会人民院:  255 / 440 
工党为中华民国的一个劳工政党，成立于1987年11月1日，是台湾宣布解严后第四个登记的政党（前三个是中国国民党、中国青年党、中国民主社会党）[1][2]。1987年11月1日，工党在台北市成立。1987年12月6日，举行第一届党员代表大会，通过党纲、党章、党旗，选举产生工党中央委员会，成立了党的组织。工党是以台湾中下层出身、谋求劳工权益的知识分子为主要力量组成。工党主席王义雄称工党是以“劳工为主体”，“联合其它阶级人民的政党”[2]。|| 秘书长:  林焜璋 成立时间:  1987年11月1日（32年186天） 党员人数:  29000 总部地点:  台南市新化区民治路43巷21号 地方议会席次总和:  0 / 907 政治立场:  社会主义 中间偏左 两岸统一 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  郑昭明 荣誉主席:  王义雄 
民主党（민주당），韩国自由主义政党，由大统合民主新党和民主党二党合并而成为统合民主党后改称为民主党，存在期间是韩国国会第一大在野党。由2007年大统合民主新党和民主党合并而成。大统合民主新党前身是执政党开放国民党，2007年韩国总统选举落败，失去政权，结束韩国自由派十年的执政时期。其后的2008年韩国国会选举，民主党的议席减少至81席。|| 解散:  2011年12月15日 总部:  首尔永登浦区堂山洞6街121-147 意识形态:  自由主义 前身:  统合民主党（2008.2~2008.7） 国际组织:  无 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  2008年2月17日 党歌:  统合党民主党歌 民主党党歌 并入:  民主统合党 合并自:  大统合民主新党和民主党 
工党（荷兰语：Partij van de Arbeid，缩写为PvdA）是荷兰一个中间偏左社会民主主义的政党。它也是社会党国际的成员团体。荷兰工党成立于1946年2月9日，由三个政党合并而成，成立动机在克服荷兰政治长久以来的山头主义。工党自建党至今一直在议会两院拥有较多席次。|| 总部:   荷兰阿姆斯特丹Partijbureau PvdA Herengracht 54 意识形态:  社会民主主义 第三种道路[1] 众议院:  9 / 150 领袖:  洛德韦克·阿舍尔（Lodewijk Asscher） 党主席:  内莱克·费德拉尔（Nelleke Vedelaar） 省议会:  107 / 566 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左[2] 欧洲议会:  3 / 26 官方色彩:  红色 欧洲议会党团主席:  保罗·唐（Paul Tang） 众议院党团主席:  洛德韦克·阿舍尔 (Lodewijk Asscher) 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会民主进步联盟 成立:  1946年2月9日 智库:  维亚迪·贝克曼基金会（Wiardi Beckman Stichting） 参议院党团主席:  埃丝特-米丽娅姆·森特（Esther-Mirjam Sent） 青年组织:  社会党青年组织JS 参议院:  8 / 75 
香港效益主义党（英语：Hongkonger Utilitarian Party），香港独派政党，2019年6月29日成立，主张效益主义，并认为自由、民主与独立符合效益。该党的现任主席为刘康[1]。|| 政治派系:  独派 政治立场:  右翼至极右翼 意识形态:  效益主义 自由主义 主张香港独立 主席:  刘康 创立:  2019年6月29日 (2019-06-29) 象征颜色:  　 黑色 
民主联盟 (希伯来语： המחנה הדמוקרטי‬‎)是 以色列的一个左翼政党联盟，由梅雷兹和以色列民主党（英语：Israel_Democratic_Party）及绿色运动（英语：Green_Movement_(Israel)）组成[2] [3] ，将在2019年9月以色列议会选举中共同参选。[4][5]|| 意识形态:  锡安主义 社会自由主义 社会民主主义 绿色政治 两国方案 领袖:  尼茨恩·霍罗维兹（英语：Nitzan Horowitz）[1] 政治立场:  左翼[1] 成立:  2019年7月25日 (2019-07-25) 议会:  5 / 120 
学生独立联盟（英语：Students Independence Union）是一个香港独派组织，召集人为公民党成员陈家驹，发言人为香港大学学生雷晨。该联盟宗旨为全力协助所有院校成立校内学生组织，由校内问题至及社会矛盾，提升学生应对强权不公义的反抗能力，将联合学界投入发展香港即将断层的本土文化以及准备即将发生的大型抗争。|| 政党口号:  延续抗争火炬　写下香港历史 香港独立　　以死相搏 政治派系:  独派 党员人数:  ▲ 50人 政治立场:  右翼 意识形态:  反共主义 香港本土主义 香港民族主义 主张香港独立 网站:  Facebook专页 Instagram 立法会议席:  0 / 70 发言人:  雷晨 区议会议席:  0 / 458 创立:  2017年12月 (2017-12) 召集人:  陈家驹 
新民党（朝鲜语：신민당）是一个存在于1963年到1980年的韩国政党及最大反对党。该党于1980年被全斗焕政府推行的宪法修正案强行解散。新民党是韩国总统朴正熙独裁时期的主要反对党。新民党是原韩国民主党在1961年军事政变被解散后重组的在野政党。|| 解散:  1980年 总部:  首尔（汉城） 党报:  None，但和民主党 (大韩民国1955年)有关 意识形态:  自由主义 民主化 领袖:  Yu Jin-oh 前身:  None 政治立场:  中间派 成立:  1967年 官方色彩:  绿色 并入:  民主党 (大韩民国1991年) 
爱国青年（他加禄语：Kabataang Makabayan，缩写为KM，意为“爱国青年”或“民族主义青年”）是菲律宾的一个秘密的社会主义青年组织。它于1972年被菲律宾政府取缔，自那时起该组织一直处于地下。[2][3]|| 母党:  菲律宾共产党 总部:  奎松市 意识形态:  进步主义 民族主义 共产主义 马列毛主义 成立:  1964年11月30日 (1964-11-30)[1] 
新多数派（西班牙语：Nueva Mayoría）是智利的一个已不存在的选举联盟，主要由中间偏左的政党组成。该联盟成立于2013年。该联盟支持2013智利大选的总统候选人米歇尔·巴切莱特[6]。|| 解散:  2018年3月11日 总部:  圣地亚哥 领袖:  米歇尔·巴切莱特 政治立场:  中间偏左[1][2][3][4]至左翼[5] 成立:  2013年4月30日 
加利西亚民族主义集团（加利西亚语：Bloque Nacionalista Galego，缩写为BNG）是西班牙加利西亚自治区的一个左翼政党联盟。该联盟成立于1982年，由加利西亚人民联盟、加利西亚民族-人民大会、加利西亚社会党以及一些独立人士组成。该联盟的意识形态是社会主义、共产主义、加利西亚民族主义、和平主义。该联盟主张加利西亚独立。该联盟自成立以来，一直是加利西亚最重要的民族主义组织。该联盟是欧洲自由联盟的成员。|| 发言人:  Ana Pontón 总部:  Av. de Rodríguez de Viguri, 16, 15703, 圣地亚哥-德孔波斯特拉 党报:  《Benegá ao día》 意识形态:  加利西亚民族主义 社会主义 左翼民族主义 加利西亚独立[3][4][5][5][6][7][8][9] 女权主义[10][11][12][13] 和平主义[13] 欧洲怀疑主义[14][14][15][16][17] 共和主义 省议会:  12 / 108 政治立场:  左翼[18] 党员 （2019年）:  ▲ 7800[1][2] 官方色彩:  　 天空蓝 　 白色 　 红色 学生组织:  觉醒.加利西亚学生 欧洲组织:  欧洲自由联盟 加利西亚市议会:  468 / 3,766 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1982年 (1982) 欧洲议会:  0 / 54 合并自:  加利西亚人民联盟 加利西亚民族-人民大会 加利西亚社会党 加利西亚议会:  6 / 75 青年组织:  青年加利西亚 工会组织:  加利西亚工团联盟 
我们能（葡萄牙语：Podemos），原名国家工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Nacional，PTN）是一个巴西政党，于1945年由巴西工党的持不同政见者退党创立。该党曾与1960年巴西总统选举中支持雅尼奥·奎德罗斯，并成功当选。在1965年被军政府下令解散，1995年重组。|| 意识形态:  社会民主主义[来源请求] 民粹主义 劳工运动 Janism (historical) 参议院席次:  3 / 81 党员:  161,487[1] 政治立场:  中间派 中间偏左 (历史) 成立:  1945 国内组织:  和人民一起斗争 (2010-2013) Change Brazil (2013-present) TSE识别号码:  19 主席:  Renata Abreu 众议院席次:  13 / 513 
团结－人民先于利润（英语：Solidarity–People Before Profit，缩写为S–PBP；爱尔兰语：Dlúthphartíocht–Pobal Roimh Bhrabús）是爱尔兰的一个选举联盟，拥有注册政党地位。该联盟成立于2015年9月17日，由反紧缩联盟和人民先于利润组成，当时取名为反紧缩联盟－人民先于利润[4]。2017年3月10日反紧缩联盟改名为“团结”后，该联盟也相应改用现名。|| 意识形态:  民主社会主义 政治激进主义 反资本主义 生态社会主义 托洛茨基主义[2] 软欧洲怀疑主义 社会主义[2] 爱尔兰统一[3] 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 众议院:  5 / 158 领袖:  集体领导 地方议会:  11 / 949 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  2015年9月17日 (2015-09-17) 欧洲议会:  0 / 13 参议院:  0 / 60 简称:  S–PBP 
胜利阵线（西班牙语：Frente para la Victoria，缩写为FPV）是阿根廷的一个政党联盟。形式上，胜利阵线是正义党的一个内部派别。2003年至2015年，胜利阵线在阿根廷执政。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  基什内尔主义 众议院:  65 / 257 领袖:  克里斯蒂娜·费尔南德斯 政治立场:  中间偏左 成立:  2003年 官方色彩:  淡蓝色和白色 参议院:  8 / 72 
宗教联盟，初始名称为宗华教信联盟，成立于2017年5月16日，为中华民国第319个政党。现任主席为朱武献。主要诉求为捍卫宗教团体关注的议题与基本价值，以及反同婚。党员信仰涵盖一贯道、道教、佛教、基督教等。[1]|| 总部:   中华民国台北市大安区杭州南路2段7-1号5楼A 意识形态:  保守主义 反世俗主义 有神论 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右翼 第三位置 英语名称:  Interfaith Union 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2017年5月16日 (2017-05-16) 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  道教 佛教 基督教 主席:  朱武献 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
格鲁吉亚梦想－民主格鲁吉亚（格鲁吉亚语：ქართული ოცნება – დემოკრატიული საქართველო）是2012年4月成立的一个格鲁吉亚政党，领导人是亿万富豪毕齐纳·伊万尼什维利[1]。该党在2012年格鲁吉亚议会选举中获得54.88%的得票率，而当时总统萨卡什维利领导的统一民族运动党获得40.39%的选票[2]。该党也是“格鲁吉亚梦想”政党联盟的主要政党。|| 总部:  第比利斯 领袖:  毕齐纳·伊万尼什维利 成立:  2012年4月21日 国内组织:  格鲁吉亚梦想 官方色彩:  　　 议会:  115 / 150 
权力归人民（意大利语：Potere al Popolo，缩写为PaP）是意大利的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2017年12月17日，在2018年意大利大选中提出共同的选举名单。[1][2] 该联盟的意识形态是共产主义、自由意志社会主义、民主社会主义、南方主义 和世俗主义。该联盟的全国发言人和政治领袖是维奥拉·卡罗法洛。|| 发言人:  维奥拉·卡罗法洛 总部:  Via Imbriani 218 80136 那不勒斯 意识形态:  共产主义 自由意志社会主义 民主社会主义 左翼民粹主义 众议院:  0 / 630 政治立场:  左翼 成立:  2017年12月17日 (2017-12-17) 欧洲议会:  0 / 73 官方色彩:  　 胭脂红 参议院:  0 / 315 口号:  权力归人民 
人民党（法罗语：Hin føroyski fólkaflokkurin），法罗群岛政党。该党持自由保守主义立场。该党成立于1939年，现任领导人耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen）。在2015年议会选举中，该党获得5个席位。|| 国会议席:  0 / 2 总部:  Jónas Broncksgøta 29 100 托尔斯港 意识形态:  保守主义[1][2] 自由保守主义[3] 法罗群岛独立运动[2] 经济自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 领袖:  耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1939年 官方色彩:  绿 区议会会席:  6 / 33 青年组织:  HUXA 
共同名单（希伯来语： הרשימה המשותפת‬‎，HaReshima HaMeshutefet；阿拉伯语：القائمة المشتركة‎‎，转写：al-Qa'imah al-Mushtarakah）是以色列的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2015年1月23日，由和平与平等民主阵线（哈达什）、阿拉伯复兴运动（塔阿勒）、联合阿拉伯名单（拉阿姆）和民族民主联盟（巴拉德）四党组成。该联盟在2015年以色列立法选举中排名第三，获得13个议会席位。2019年1月，联合阿拉伯名单退出该联盟；同年2月21日，该联盟解散。在2019年4月以色列议会选举中，和平与平等民主阵线和阿拉伯复兴运动联合参选，得6席；联合阿拉伯名单和民族民主联盟联合参选，得4席；不过该次选出的议会因为组阁失败而被解散重选。同年6月，该联盟重建。|| 总部:  拿撒勒 意识形态:  阿拉伯裔以色列人利益 两国方案 大帐篷 派别： 反锡安主义 非锡安主义 阿拉伯民族主义 左翼民族主义 共产主义 社会主义 伊斯兰主义 世俗主义[1] 议会:  15 / 120 领袖:  艾曼·奥德赫 政治立场:  大帐篷 多数： 左翼至极左翼 成立:  2015年1月23日 (2015-01-23) 成员党:  和平与平等民主阵线 阿拉伯复兴运动 联合阿拉伯名单 民族民主联盟 官方色彩:  绿松石色 
承诺－我们能－巴伦西亚共同体联合左翼：巴伦西亚方式（西班牙语：Compromís-Podemos-EUPV: A la valenciana），简称巴伦西亚方式（A la valenciana），是西班牙巴伦西亚自治区的一个已不存在的左翼选举联盟。该联盟成立于2016年5月13日。该联盟是西班牙全国性左翼选举联盟联合我们能在巴伦西亚自治区的对应组织。该联盟的总部位于巴伦西亚。[1][2]|| 总部:  瓦伦西亚 意识形态:  进步主义 巴伦西亚主义 环境保护主义 众议院:  9 / 33 政治立场:  左派 成立:  2016年5月13日 国内组织:  联合我们能 合并自:  承诺联盟 我们能 巴伦西亚共同体联合左翼 参议院:  5 / 266 简称:  Compromís–Podemos–EUPV 
公民党是中华民国的政党，创立于1993年3月7日，负责人为钱汉清。公民党于2005年中华民国任务型国代选举中推出四名参选者，取得钱汉清一席席位。|| 成立时间:  1993年3月7日（27年53天） 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国高雄市左营区重建路66号11楼之二 国际组织:  无 政治立场:  公民社会 网站:  http://gygb.myweb.hinet.net 主席:  钱汉清 荣誉主席:  无 
新西兰工党（毛利语：Rōpū Reipa o Aotearoa；英语：New Zealand Labour Party）是现今新西兰两大主要政党之一，是政治立场中间偏左的政党。在2017年大选中，工党赢得121个议会议席中的46个，现任党魁（第17任）是杰辛达·阿德恩。该党的纲领自称其建党理论是民主社会主义，[1]但观察者一般将其实际行动形容为社会民主主义和趋向实用主义。与其他民主社会主义及社会民主主义政党类似，新西兰工党参加的政党国际组织是进步联盟。|| 总部:   新西兰威灵顿 意识形态:  社会民主主义 众议院:  46 / 120 （38%） 领袖:  杰辛达·阿德恩 国际组织:  进步联盟 总书记:  安德鲁·柯顿 政治立场:  中间偏左 副领袖:  凯尔文.戴维斯 成立:  1916年7月7日 (1916-07-07) 官方色彩:  红色 主席:  奈杰尔·哈沃斯 青年组织:  青年工党 
绿党社会民主党联盟，简称绿社盟，是台湾的一个选举联盟，成立于2015年8月31日，由绿党和社会民主党（简称社民党）共同组成，集结社会高度理想型力量，以创建绿色社会民主理想国为目标。|| 总部:   中华民国 台北市中正区北平东路28号6楼 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 环保主义 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  中间偏左 成立:  (2015-08-31)2015年8月31日（4年250天） 社会民主党召集人:  范云 绿党召集人:  梁益志 地方议会席次:  2 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 简称:  绿社盟 
呼声（拉丁语：Vox）是西班牙的一个极右翼政党，也译作声音党、呼声党、民声党、人民声音党，成立于2013年12月17日，由人民党的前成员组成。[13]该党被描述为右翼、右翼民粹主义者或极右翼。[14][15][16][17]|| 意识形态:  西班牙民族主义（英语：Spanish nationalism） 社会保守主义 经济自由主义[2][3][4] 西班牙联合主义（英语：Spanish unionism） 右翼民粹主义 民族保守主义 软欧洲怀疑主义[5] 反伊斯兰教[6] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者 众议院:  52 / 350 自治区议会:  56 / 1,268 总书记:  哈维尔·奥特加·史密斯（英语：Javier Ortega Smith） 政治立场:  右翼[7][8]至极右翼[9][10] 欧洲议会:  3 / 54 成立:  2013年12月17日 官方色彩:  绿色 分裂自:  人民党 主席:  圣地亚哥·阿瓦斯卡尔 参议院:  1 / 266 
联合民主联盟（葡萄牙语：Coligação Democrática Unitária，缩写为CDU）[1]是葡萄牙的一个左翼政党联盟，成立于1987年，目前有17名议员，3名欧洲议会议员。|| 共和国议会:  12 / 230 总部:  里斯本 意识形态:  共产主义 生态社会主义 领袖:  热罗尼莫·德索萨 自治区议会:  3 / 104 政治立场:  左翼 官方色彩:  红色 市理事会:  213 / 2,086 堂区议会:  1,973 / 27,167 前身:  联合人民联盟 成立:  1987年 欧洲议会:  3 / 21 市议会:  747 / 6,487 青年组织:  联合民主联盟青年 
工党（爱尔兰语：Páirtí an Lucht Oibre）是爱尔兰的一个社会民主主义政党[1]。1912年，詹姆斯·康诺利、詹姆斯·拉金和William X. O'Brien于蒂珀雷里郡的克郎莫尔创建，当时是作为爱尔兰工会大会（英语：Irish Trade Union Congress）的一个政治代表[2]。|| 总部:   爱尔兰都柏林 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 地方政府（英语：Local government in the Republic of Ireland）:  50 / 949 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  7 / 158 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  詹姆斯·康诺利, 詹姆斯·拉金, 威廉·X·奥布赖恩（英语：William X. O'Brien） 成立:  1912年 (1912) 欧洲议会:  0 / 11 党歌:  《红旗》 主席:  布伦丹·豪林（英语：Brendan Howlin） 妇女组织:  工党妇女 参议院:  5 / 60 青年组织:  工党青年 
和谐中心（拉脱维亚语：Saskaņas Centrs，缩写为SC）是拉脱维亚的一个已解散的政党联盟。该联盟成立于2005年，由民族和谐党、社会民主党、新中心、陶格夫匹尔斯市党和拉脱维亚社会党组成。|| 解散:  2014年 总部:  里加 意识形态:  社会民主主义[1] 俄罗斯族少数族群政治 欧洲组织:  无 议会:  31 / 100 领袖:  尼尔斯·乌萨科夫斯 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 （社会民主党“和谐”） 欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 （拉脱维亚社会党） 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 8 成立:  2005年 官方色彩:  栗色和白色 
蓝与白 （希伯来语： כחול לבן‬‎，Kahol Lavan）是以色列的一个选举联盟。该联盟由未来党，韧性党（英语：Israel_Resilience_Party）和特莱姆 - 民族国家运动组成，该联盟的成立是为了赢得2019以色列议会选举 。 [7] 蓝与白将自己定义为代表所有公民的政治和宗教的多元联盟。[8] 蓝色和白色是以色列的国家颜色。[9]|| 意识形态:  大帐篷[1] 自由主义[2] 锡安主义[2] 两国方案 派系: 社会自由主义[3] 经济自由主义[4] 民族自由主义[5] 领袖:  本尼·甘茨 亚伊尔·拉皮德 政治立场:  中间派[6] 成立:  2019年2月21日 议会:  33 / 120 
苏格兰工党（英语：Labour Party of Scotland）是1970年代初期活跃于英国政坛的苏格兰民族主义政党，独立自苏格兰民族党邓迪支部。苏格兰工党于1973年东丹地补选（英语：1973 Dundee East by-election）中分裂了苏格兰民族主义政党阵营的选票，使得苏格兰民族党可能因此而丧失一席议会席位；苏格兰工党还参与了丹地市议会选举（英语：1973 Dundee City Council election），不过没有斩获，随后便于1973年5月24日默默解散，党员大多回归当时因北海油田相关政见而获得苏格兰选民欢迎的苏格兰民族党。苏格兰工党从成立至解散间没有任何党员当选正式的民意代表。|| 解散:  1973年5月24日 总部:   苏格兰邓迪 意识形态:  劳工主义 苏格兰民族主义 政治立场:  左派 成立:  1970年代初期 
工党（英语：Labour Party）是英国一个奉行社会民主主义和民主社会主义的中间偏左政党。工党的起源可以追溯到19世纪晚期，在当时，成员不断增加的、刚刚得到选举权的城市无产阶级需要一个新的政党，来代表他们的利益和需求。一些工会成员有意进入政治领域，加上，在1867年和1885年，选民范围被扩大，自由党开始同意一些有着工会背景的人入党，并且参加竞选。另外，在同一时间，英国出现了几个小型的社会主义者群体，也有意影响政策。当中有独立工党，由知识分子和广大中产阶级组成的费边社，社会民主联盟和苏格兰工党。|| 总部:  伦敦维多利亚街39号 SW1H 9HP 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[2][3] 领袖:  凯尔·斯塔摩 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 英国地方政府:  6,299 / 20,249 （31%） 政治立场:  中间偏左 国内组织:  劳工与合作党 官方色彩:  　 红色 上议院:  178 / 775 （23%） 下议院:  202 / 650 （31%） 威尔斯议会:  29 / 60 （48%） 学生组织:  学生工党 苏格兰议会:  23 / 129 （18%） 北爱尔兰议会:  0 / 108 （0%） 欧洲组织:  欧洲社会党 伦敦议会:  12 / 25 （48%） 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 总书记:  伊安·麦克尼科 副领袖:  安吉拉·雷纳 成立:  1900年2月27日，​120年前​（1900-02-27） 党员 （2016年）:  ▼ 512000 [1] 党歌:  《红旗》 青年组织:  青年工党 
调理农务兰花系（英语：The Faculty Of Orchid Gardening），简称兰花系，为一个香港本土派极右翼政治组织，其政治立场偏向港独派。此组织强烈反对中国共产党及建制派[1]，并与黄毓民等修宪派人士关系密切，部分成员视黄为教主[1]，以及不时提倡香港市民移民至外地居住。|| 政党口号:  调理农务 天公地道 秘书长:  丘旭明（绰号客家佬）[1] 政治派系:  本土派 政治立场:  右翼 意识形态:  香港本土主义 主张香港独立 自由意志主义 反共主义 文化保守主义 网站:  https://zh-hk.facebook.com/dllmorchid/ 立法会议席:  0 / 70 主席:  马健贤（绰号啤梨）[1] 区议会议席:  0 / 458 创立:  2013年1月 (2013-01) 象征颜色:  　 
左翼（波兰语：Lewica）是波兰的一个政党联盟。该联盟成立于2019年8月，为应对2019年波兰议会选举而成立。该联盟由民主左翼联盟、春天和左翼一起组成[1]。该联盟的意识形态是社会民主主义、亲欧洲主义。|| 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义 内部派系： 社会自由主义 民主社会主义 绿色政治 众议院:  0 / 460 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 政治立场:  中间偏左至左翼 欧洲议会:  8 / 51 成立:  2019年8月 参议院:  0 / 100 地方议会:  11 / 552 
伊比利亚无政府主义联合会 (西班牙语：Federación Anarquista Ibérica, FAI)，又称伊比利亚无政府主义联盟、西班牙无政府主义联合会，是一个主要活动在19-20世纪初西班牙的无政府工团组织。尽管在西班牙民主化后该政党已合法化[1]，且现今仍有活动，但该党实际上已不再参政。该党成员身份隶属于西班牙全国劳工联盟(CNT)，因而该组织常见于历史资料中作为CNT-FAI。|| 党报:  Tierra y Libertad 意识形态:  无政府工团主义 国际组织:  无政府主义联合会国际 政治立场:  极左翼 成立:  1927年 (1927) 官方色彩:  黑色　 
共产党和工人党倡议（英语：Initiative of Communist and Workers' Parties），全称共产党和工人党为研究和阐释欧洲议题及协调活动倡议（INITIATIVE of communist and workers’ parties in order to study and elaborate European issues and to coordinate their activity），又称欧洲共产主义倡议（European Communist Initiative），简称倡议（INITIATIVE），是欧洲的一个正统共产主义国际政党组织。该组织有29个成员党，分布于欧洲各国。[1] 该组织的领导机关是书记处。希腊共产党是该组织的主要创建者。[2]|| 总部:  希腊雅典 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲怀疑主义 领袖:  集体领导 政治立场:  左翼至极左翼 官方色彩:  红色 
是一个土耳其的选举联盟，于二月2018年二月由 正义与发展党(AKP)和 民族主义运动党 (MHP)成立。[1] 联盟的成立是为了赢得2018年大选，并支持总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安连任。[2]|| 意识形态:  民族保守主义 社会保守主义 右翼民粹主义 中央集权 欧洲怀疑主义 市级政府:  16 / 30 领袖:  雷杰普·塔伊普·艾尔多安 (AKP) 代夫莱特·巴赫切利 (MHP) 大国民议会:  340 / 600 政治立场:  右翼至极右翼 成立:  2018年2月 区级政府:  972 / 1,351 省级议会:  957 / 1,251 
绿背党（英语：Greenback Party，亦称独立党（英语：Independent Party）、国家独立党（英语：National Independent Party）和绿背劳动党（英语：Greenback Labor Party））是美国的一个活跃于1874年至1889年的反垄断主义政党。该党曾参加过1876年、1880年和1884年的总统选举。|| 解散:  1889年 意识形态:  货币改革、 反垄断、 劳动权、 民主社会主义 政治立场:  左翼 成立:  1874年 
香港独立党（英语：Hong Kong Independence Party），是一个曾经于英国英格兰注册的政党[2]，其意识形态派别为香港本土派。该党目标为“香港独立，重回英联邦”[3][4]。2018年11月2日被英国选举委员会取消注册政党资格。|| 总部:   英国伦敦保罗街86-90号4楼[1] 意识形态:  香港民族主义 香港归英运动 香港独立 成立:  2015年2月27日 官方色彩:  蓝色 
第二国际（英语：Second International），正式名称是社会主义国际（Socialist International），是一个由世界各国工人政党组成的国际联合组织。1889年7月14日，在巴黎召开了成立大会，通过《劳工法案》及《五一节案》，决定以同盟罢工作为工人斗争的武器。组织后因第一次世界大战爆发而解散。第二国际所作出影响最大的动作包括宣布每年的5月1日为国际劳动节，宣布每年的3月8日为国际妇女节，并创始了八小时工作制运动。1916年，由于第一次世界大战及内部分裂，该组织陷于瓦解。一战结束后，原第二国际左派组建了共产国际（第三国际），中派组建了社会党国际工人联合会（维也纳国际、第二半国际），右派重组了社会主义国际（伯尔尼国际、黄色国际）。|| 解散:  1916年 总部:   比利时布鲁塞尔 意识形态:  社会主义 马克思主义 创始人:  弗里德里希·恩格斯 继承者:  社会主义国际 (1919年) 共产国际 社会党国际工人联合会 成立:  1889年7月14日 官方色彩:  　 红色 
澳大利亚工党（英语：Australian Labor Party，缩写为ALP）是澳大利亚历史最悠久的社会民主主义政党，政治立场中间偏左。工党亦是澳洲两大政党之一，其长期竞争对手是中间偏右的保守派自由党-国家党联盟。工党建党于1891年，为进步联盟成员[3]。自2019年5月起至今，该党领袖是众议院议员安东尼·阿尔巴尼西，副领袖为众议院议员理乍得·马尔斯，他们同时也是澳大利亚联邦议会反对党的正副领袖。|| 总部:  首都领地（坎培拉）巴顿区悉尼大道9号5室，邮编2600 意识形态:  社会民主主义[2] 第三条道路[2] 众议院:  67 / 151 （44%） 领袖:  党魁：安东尼·阿尔巴尼西议员 副党魁：理乍得·马尔斯议员 党员:  44000（2013年）[1] 国际组织:  进步联盟 总书记:  诺亚·卡洛（Noah Carroll） 政治立场:  中间派 至 中间偏左 成立:  1891年（最早的党组织） 1901年5月8日（联邦议会党团） 官方色彩:    红色 主席:  韦恩·斯旺 参议院:  26 / 76 （34%） 
右翼政党联盟（希伯来语： איחוד מפלגות הימין‬）是以色列右翼至极右翼宗教锡安主义政党的联盟，其中包括犹太人家园 、犹太力量（英语：Otzma_Yehudit）和民族联盟-重生（英语：Tkuma）。该联盟是在2019年以色列议会选举之前创建的[1] ，此前以色列总理班杰明·纳坦尼雅胡敦促犹太人家园接受犹太力量（英语：Otzma_Yehudit）作为其选举名单的一部分，以避免分散右翼政党的选票。 [2] 双方的象征是“טב”。 [3]|| 意识形态:  宗教锡安主义 宗教民族主义 宗教保守主义 民族保守主义 社会保守主义 正统犹太教利益 定居者利益 一国方案 派系: 极端民族主义 反阿拉伯主义 领袖:  拉菲佩雷茨（英语：Rafi Peretz） 政治立场:  右派 至 极右派 成立:  2019年2月21日 国会:  4 / 120 宗教信仰:  犹太教正统派 
西蒙·玻利瓦尔大爱国极点（西班牙语：Gran Polo Patriótico Simón Bolívar），通称大爱国极点（Gran Polo Patriótico，缩写为GPP），是委内瑞拉的一个选举联盟。该联盟成立于2011年，其成员主要是支持乌戈·查韦斯的21世纪社会主义实践的左翼政党。该联盟由委内瑞拉统一社会主义党领导。联盟的领袖是现任委内瑞拉总统马杜罗。|| 制宪大会:  503 / 545 总部:  加拉加斯 意识形态:  21世纪社会主义 查韦斯主义 玻利瓦尔主义 新马克思主义 反资本主义 左翼民族主义 全国代表大会:  50 / 167 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 拉美加勒比政党常设会议 （仅委内瑞拉统一社会主义党参与） 政治立场:  左翼至极左翼 拉美议会:  6 / 23 市长:  306 / 337 成立:  2011年10月7日 州长:  20 / 23 主席:  尼古拉斯·马杜罗 
巴西工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Brasileiro，缩写为PTB），1945年成立，原名民主劳动党。巴西的政党，虽然名为“工党”，但实际上是一个右翼政党。|| 高等选举法院识别号码:  14 总部:  SAS, Qd. 1, Bloco M, Ed. Libertas, Loja 101 Brasilia, Brazil 意识形态:  劳工运动 民族主义 自由保守主义 民粹主义 众议院:  12 / 513 领袖:  罗伯托·杰斐逊 政治立场:  中间至中间偏右 成立:  1981年11月3日 官方色彩:  黑色、白色、红色 参议院:  0 / 81 
广泛阵线（西班牙语：Frente Amplio，缩写为FA），1971年2月5日成立，是乌拉圭的一个中间偏左至左翼的政党联盟，与乌拉圭劳工联合总会－全国劳工大会（PIT-CNT）和合作住房运动有密切的关系，1985年乌拉圭民主化后取得合法地位。该党在2005年的大选中赢得了众议院51％选票，而总统选举的候选人塔瓦雷·巴斯克斯在同一天赢得了总统大选，首次执政，采取温和的社会改革路线。|| 总部:  蒙得维的亚 党报:  《阵线之声》 意识形态:  民主社会主义[1] 社会民主主义 进步主义 众议院:  50 / 99 美洲组织:  圣保罗论坛 拉美加勒比政党常设会议 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左[2][3]至左翼[4][5] 成立:  1971年2月5日 主席:  莫妮卡·泽维尔 参议院:  16 / 30 
圣基茨和尼维斯工党（Saint Kitts-Nevis Labour Party）是圣基茨和尼维斯的一个中间偏左政党。 在圣基茨和尼维斯联邦1983年独立之后，曾在1995年至2015年执政20年，由党魁登齐尔·道格拉斯就任总理，该党在2015年举行的最近一次议会选举中赢得39.27%的选票以及11个议席中的3席，现为在野党。|| 意识形态:  社会民主主义 领袖:  登齐尔·道格拉斯 国际组织:  社会党国际 (观察员)[1] 政治立场:  中间偏左 席次:  3 / 11 
绿人与农民联盟（拉脱维亚语：Zaļo un Zemnieku Savienība，缩写为ZZS）是拉脱维亚绿色/农业主义、保守主义联盟。联盟成员有拉脱维亚农民联盟（拉脱维亚语：Latvijas Zemnieku Savienība）与拉脱维亚绿党（拉脱维亚语：Latvijas Zaļā Partija）。|| 总部:  里加 意识形态:  农业主义 绿色政治 柔性欧洲怀疑主义 欧洲组织:  欧洲绿党（拉脱维亚绿党） 议会:  11 / 100 领袖:  Armands Krauze（拉脱维亚农民联盟） 国际组织:  全球绿党（拉脱维亚绿党） 政治立场:  中间[1] 欧洲议会:  1 / 8 成立:  2002年 (2002) 国内组织:  拉脱维亚农民联盟 拉脱维亚绿党 官方色彩:  绿色 
欧洲反资本主义左翼（英语：European Anti-Capitalist Left，缩写为EACL）是欧洲各国反资本主义左翼政党的非正式联盟。该组织的第一次会议有苏格兰社会党、葡萄牙左翼集团、丹麦团结名单－红绿联盟、法国革命共产主义联盟、土耳其自由和团结党等政党参加。目前，约六个月举行一次聚会。|| 总部:   比利时布鲁塞尔 意识形态:  反资本主义 社会主义 领袖:  集体领导 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  2000年3月 (2000-03) 官方色彩:  红色、黑色、白色和粉红色 
以色列工党（希伯来语： העבודה‬‎，HaAvoda）是一个以色列中间偏左政党，党员约30万人。领导人的祖辈多属欧洲裔犹太人，不少来自波兰和苏联的犹太人，比较倾向代表来自西方世界的犹太人利益。|| 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 劳工锡安主义 两国方案 欧洲组织:  欧洲社会党 (观察员) 领袖:  艾萨克·赫尔佐格 国际组织:  社会党国际 (成员资格被冻结) 进步联盟 政治立场:  中间偏左 成立:  1968年 (1968) 官方色彩:  红色 合并自:  以色列地工人党 劳工联盟 劳工名单 议会:  5 / 120 
加泰罗尼亚共和左翼－加泰罗尼亚是的（加泰罗尼亚语：Esquerra Republicana de Catalunya–Catalunya Sí，缩写为ERC–CatSí）是一个支持加泰罗尼亚独立的选举联盟。该联盟由加泰罗尼亚共和左翼和是的加泰罗尼亚及独立人士组成，在2015年和2016年西班牙大选中由加布里埃尔·鲁菲安领导。|| 意识形态:  加泰隆尼亚独立 共和主义 社会民主主义 左翼民族主义 加泰隆尼亚议会:  32 / 135 领袖:  加布里埃尔·鲁菲安 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2011年 (2011) 众议院（加泰隆尼亚席位）:  9 / 47 参议院（加泰隆尼亚席位）:  12 / 23 
国民阵线（马来语：Barisan Nasional；英语：National Front），简称国阵（BN），是1973年成立的马来西亚政党联盟，目前在州层次里掌控13州中的3个州议会及州政府。该阵线联盟主席是阿末扎希[2]。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡 50480 秋杰区（英语：Chow Kit）敦依斯迈路太子世贸中心（英语：Putra World Trade Centre） 拿督翁大厦8楼 党报:  国阵报章: 《New Straits Times（英语：新海峡时报）》 《星报》 《Utusan Malaysia（英语：马来西亚先锋报）》 《南洋商报》 《Tamil Nesan（英语：Tamil Nesan）》 意识形态:  道德规范 民主主义 经济保守主义 社会保守主义 下议院::  42 / 222 上议院::  28 / 70 政治立场:  右翼 官方色彩:  　 皇室蓝、白色 注册:  1974年7月1日 (1974-07-01) 署理主席:  莫哈末哈山 学生组织:  国民阵线学生社团 总秘书:  东姑安南 州议会::  总数 131 / 592 雪兰莪州议会 5 / 56 沙巴州立法议会 1 / 64 柔佛州立法议会 16 / 56 槟城州立法议会 2 / 40 霹雳州立法议会 25 / 59 森美兰州立法议会 17 / 36 吉打州立法议会 2 / 36 马六甲州立法议会 13 / 28 砂拉越州立法议会 0 / 82 彭亨州立法议会 25 / 42 玻璃市州立法议会 9 / 15 吉兰丹州立法议会 8 / 45 登嘉楼州立法议会 10 / 33 前身:  联盟 党员:  巫统 马华公会 国大党 创始人:  阿都拉萨 成立:  1973年1月1日 (1973-01-01)[1] 党歌:  Barisan Nasional 主席:  阿末扎希 副主席:  魏家祥 维纳斯瓦兰 青年组织:  国民阵线青年团 口号:  以民为本，绩效为先 人民万岁! Rakyat Didahulukan,Pencapaian Diutamakan Hidup Rakyat! 简称:  国阵，BN 
劳工阵线（英语：Labour Front），是新加坡历史上一个存在于1954年至1960年的政党，1955年至1958年间曾经是新加坡的执政党，当时新加坡仍然是一个取得有限度自治的英国皇家殖民地。|| 解散:  1960年2月28日 政治立场:  中间偏左 成立:  1954年8月21日 官方色彩:  棕色 
零削减（西班牙语：Recortes Cero[2]）是西班牙的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2014年。在2015年西班牙大选和2016年西班牙大选中，该联盟与绿党-绿色团体共同提出候选名单参选[3][1]。该联盟得到西班牙共产主义统一的支持。|| 意识形态:  反紧缩主义 环境保护主义 领袖:  Nuria Suárez 政治立场:  左翼 成立:  2014 党员 （2016）:  3,741[1] 
工人左翼阵线（西班牙语：Frente de Izquierda y de los Trabajadores，缩写为FIT）是阿根廷的一个左翼政党联盟，成立于2011年4月14日。该联盟的意识形态是托洛茨基主义。该联盟由工人党、社会主义工人党、社会主义左翼3个托派政党组成。2019年6月17日，该联盟与托派政党工人社会主义运动达成协议，创建名为“工人左翼阵线-团结”的松散联盟[1]。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  共产主义 马克思主义 托洛茨基主义 众议院:  2 / 257 政治立场:  左翼 成立:  2011年4月14日，​9年前​（2011-04-14） 官方色彩:  　 　 　 省议会（西班牙语：Legislaturas provinciales de Argentina）:  20 / 1,163 参议院:  0 / 72 省长（英语：List of current provincial governors in Argentina）:  0 / 24 简称:  FIT 
苏联共产党（俄语：Коммунистическая Партия Советского Союза，缩写为КПСС，罗马化：Kommunisticheskaya Partiya Sovetskogo Soyuza，缩写为KPSS）是后苏联国家的一个共产主义国际政党组织。该组织成立于2001年，分裂自共产党联盟－苏联共产党，创始人是奥列格·西蒙诺维奇·舍宁。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是极左翼。现任领导人是谢尔盖·亚历山德罗夫。它的总部位于俄罗斯莫斯科。它是共产党和工人党国际会议的成员。|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  谢尔盖·亚历山德罗夫 创始人:  奥列格·西蒙诺维奇·舍宁 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 政治立场:  极左翼 成立:  2001年7月21日 (2001-07-21) 官方色彩:  红色 分裂自:  共产党联盟－苏联共产党 
自由意志党[3]（英语：Libertarian Party），有时译作自由党，是一个在1971年成立的美国政党。目前是美国第三大政党，也是美国发展速度最快的政党，拥有超过二十万名注册选民，以及超过六百名党员在担任公职，包括市长、郡政府官员等政府要职。自由意志党的党纲宣示贯彻自由意志主义的理念，主张减少政府管制，坚定支持自由放任的市场经济以及公民自由。目前，自由意志党在国会众议院中拥有一席，贾斯汀·阿马什是自由意志党首名国会议员。|| 总部:  华盛顿哥伦比亚特区 意识形态:  小政府主义 自由意志主义 古典自由主义 财政保守主义 自由放任 不干预主义（英语：Non-interventionism） 众议院:  1 / 435 州长:  0 / 50 国际组织:  自由意志党国际联盟 成立:  1971年12月11日 (1971-12-11) 党员 （2020年3月）:  ▲ 609,234[1] 官方色彩:  　 金色 州众议院:  0 / 5,411 主席:  尼古拉斯·萨瓦克 参议院:  0 / 100 州参议院:  0 / 1,972 
左翼阵线（法语：Front de gauche，缩写为FG或FDG）是法国的一个已不存在的左翼政党联盟，由法国共产党和左翼党在2009年欧洲议会选举前创建。此后，该联盟还吸纳了其他一些左翼小党（包括争取社会和生态替代联盟、替代、共和与社会主义、联合左翼、融合与替代、反资本主义左翼和法国工人共产党），并参加了多次选举。|| 解散:  2018年11月25日 意识形态:  社会主义 共产主义 内部派别： 马克思主义 马克思列宁主义 托洛茨基主义 民主社会主义 欧洲怀疑主义 反资本主义 生态社会主义 进步主义[1] 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  2008年11月18日 (2008-11-18) 官方色彩:  红色 
人民抵抗－左翼反帝国主义合作（希腊语：Λαϊκή Αντίσταση - Αριστερή Αντιιμπεριαλιστική Συνεργασία，转写：Laiki Antistasi – Aristeri Antiimperialistiki Synergasia）是希腊的一个极左翼政党联盟。该联盟成立于2013年，由希腊共产党（马列）和希腊马列主义共产党组成。该联盟的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、反修正主义。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反修正主义 政治立场:  极左翼 成立:  2013年 (2013) 官方色彩:  红色 
在潮流中（加利西亚语：En Marea）是西班牙加利西亚自治区的一个左翼政党。2015年11月6日，我们能－在潮流中－革新－联合左翼（简称“在潮流中”）选举联盟成立，作为西班牙全国性左翼选举联盟联合我们能在加利西亚自治区的对应组织。2016年8月10日，它注册为一个政党。该党的意识形态是民主社会主义、生态主义、参与民主制、加利西亚民族主义、联邦主义。|| 发言人:  刘易斯·比利亚雷斯 总部:  加利西亚自治区拉科鲁尼亚省阿梅斯 意识形态:  民主社会主义 环境保护主义 参与民主 加利西亚民族主义 联邦主义 众议院:  0 / 23 市镇议员:  1 / 313 党员 （2018年）:  4877[1] 政治立场:  左翼 市长:  55 / 3,721 成立:  2015年11月6日（选举联盟） 2016年8月10日（政党） 国内组织:  联合我们能（2019年以前） 官方色彩:  　 蓝色 口号:  Hai marea! 
学生动源（英语：Studentlocalism），香港独派学生组织，2016年4月5日成立。该组织的现任召集人为钟翰林[1]。学生动源于2016年4月5日，由谢财华、钟翰林、张若非、欧阳刚共同成立。他们均在2016年香港立法会新界东地方选区补选期间担任本土民主前线选举义工时互相认识。[来源请求]|| 其他主要成员:  欧阳刚 洪英棠 洪心弦 政党口号:  捍卫本土，学生使命 政治派系:  独派 政治立场:  右翼 意识形态:  民族自决 香港本土主义 香港民族主义 自由意志主义 文化保守主义 支持香港独立 反共主义 网站:  Facebook专页 Instagram 创立:  2016年4月5日 (2016-04-05) 召集人:  钟翰林 象征颜色:  　 浅蓝色 
自由和平等（意大利语：Liberi e Uguali，缩写为LeU）是意大利的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2017年12月3日。该联盟的意识形态是社会民主主义、民主社会主义、进步主义。该党的领袖是彼得罗·格拉索[1][2][3][4]。该联盟在2018年意大利大选中获得4个共和国参议院席位和14个众议院席位。|| 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 进步主义 欧洲组织:  无 众议院:  14 / 630 领袖:  彼得罗·格拉索 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟（5） 欧洲联合左翼/北欧绿色左翼（1） 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  2017年12月3日 (2017-12-03) 欧洲议会:  6 / 73 大区主席:  1 / 20 参议院:  4 / 315 
共同我们能（加泰隆尼亚语：En Comú Podem）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个已不存在的左翼选举联盟，为参加2015年西班牙大选而成立。该联盟的领袖是阿达·科劳，发言人是泽维尔·多梅内克。该联盟是西班牙全国性左翼选举联盟联合我们能在加泰罗尼亚自治区的对应组织。在2016年西班牙大选中，该联盟以“共同我们能－让我们赢得变革”的名义参选。|| 发言人:  泽维尔·多梅内克 领袖:  阿达·科劳 前身:  加泰罗尼亚是的我们能 继承者:  共同加泰罗尼亚－我们能 政治立场:  左翼 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  联合我们能 
联合我们能（西班牙语：Unidos Podemos），也译作我们可以联盟[2]，是西班牙的一个左翼选举联盟，成立于2016年5月9日，为应对2016年西班牙大选而成立。|| 众议院:  42 / 350 领袖:  巴勃罗·伊格莱西亚斯 成员:  列表 我们能 联合左翼（西班牙共产党） 共同上阿拉贡 大会 盟友： 共同我们能 共同－联合我们能 政治立场:  左翼 成立:  2016年5月9日 口号:  “国家的笑容”[1] 参议院:  6 / 266 
加泰罗尼亚共和左翼－主权主义者（加泰隆尼亚语：Esquerra Republicana de Catalunya–Sobiranistes，缩写为ERC-Sobiranistes）是由加泰罗尼亚共和左翼和主权主义者在2019年西班牙大选组建的选举联盟。 它将由奥里奥尔·容克拉斯领导。[1][2][3]|| 意识形态:  加泰隆尼亚独立 共和主义 社会民主主义 民主社会主义 领袖:  奥里奥尔·容克拉斯 前身:  加泰罗尼亚共和左翼－加泰罗尼亚是的 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2019年3月14日 众议院（加泰隆尼亚席位）:  0 / 47 参议院（加泰隆尼亚席位）:  0 / 23 
联合左翼（西班牙语：Izquierda Unida，缩写为IU）是西班牙的一个左翼政党联盟。1986年4月，联合左翼作为政党联盟和选举联盟成立。创始成员有：西班牙共产党、争取工人团结集体－安达卢西亚左翼集体、共和左翼、西班牙人文主义党、进步联盟、卡洛斯党、西班牙人民共产党、社会主义行动党。1992年11月2日，联合左翼注册为政党，但原来参加联合左翼的各政党仍保留着自己的组织。联合左翼一直由西班牙共产党主导，曾长期保持西班牙第三大全国性政治势力的地位。|| 总部:  马德里 意识形态:  社会主义[1] 共产主义[1] 生态社会主义[2] 共和主义[3] 西班牙联邦主义 地方议会:  3,223 / 67,473 国际组织:  共产党和工人党国际会议 自治区议会:  18 / 1,268 政治立场:  左翼[3] 党员 （2019年）:  ▲ 29506 国内组织:  联合我们能 官方色彩:  暗红色和绿色 欧洲组织:  欧洲左翼党 欧洲反资本主义左翼 众议院:  5 / 350 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  1986年4月 (1986-04) 欧洲议会:  2 / 54 联邦协调员:  阿尔贝托·加尔松 参议院:  0 / 266 青年组织:  联合左翼青年部 
一起为了加泰罗尼亚（加泰隆尼亚语：Junts per Catalunya），也译作全力为加泰隆尼亚[2]，是加泰罗尼亚的一个选举联盟，主张加泰罗尼亚独立。该联盟由加泰罗尼亚欧洲民主党和一些独立人士组成。|| 意识形态:  自由主义 加泰罗尼亚民族主义[1] 加泰隆尼亚独立[1] 共和主义 领袖:  卡莱斯·普吉德蒙 成立:  2017年11月13日 加泰罗尼亚议会:  34 / 135 参议院（加泰罗尼亚席位）:  4 / 23 众议院（加泰罗尼亚席位）:  7 / 47 简称:  JuntsxCat 
马列主义政党和组织国际会议（英语：International Conference of Marxist–Leninist Parties and Organizations；西班牙语：Conferencia Internacional de Partidos y Organizaciones Marxista-Leninistas，缩写为CIPOML）是一个霍查主义国际组织，追随阿尔巴尼亚前最高领导人恩维尔·霍查和他领导的阿尔巴尼亚劳动党的政治路线，奉行反修正主义政策，反对毛主义。1994年8月，多个国家的霍查派政党在厄瓜多尔首都基多举行会议，决定成立该组织，并发表《共产党人告工人和人民书》（又称《基多宣言》）。[1] 该组织每年召开一次国际会议，在欧洲和拉丁美洲每年还会举行区域会议。|| 党报:  《团结和斗争》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 反修正主义 政治立场:  极左翼 成立:  1994年8月1日 官方色彩:  红色 口号:  全世界工人和被压迫人民，联合起来！ 
工党（挪威语：Arbeiderpartiet)，前称挪威工党（Det norske Arbeiderpartiet），是挪威主要政党之一，最大的中间偏左政党，是一个历史悠久的挪威政党，1887年成立至今长期执政（只在1906年至1936年、1965年至1973年、1981年至1993年、1997年至2005年、2013年至今间短暂失去政权，成为在野党），在工党执政的期间，工会和大公司达成协议，共同创立社会保障体系和公共健康保障体系，收窄了贫富间的差距，并且令挪威逐渐发展成为一个福利国家。事实上，挪威能够发展成为一个福利国家，都与工党的长期执政有一定的关系。|| 萨米议会:  10 / 39 总部:  奥斯陆青年广场2A5层 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义[3] 领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 共产国际（1919年－1923年） 国际革命马克思主义中心（1932年－1935年） 社会主义工人国际（1938年－1940年） 议会领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 大议会:  49 / 169 欧洲组织:  欧洲社会党 党员:  200500（最高峰，1950年）[1] 56,024（2014年）[2] 成立:  1887年 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 青年组织:  工人青年联盟（英语：Workers' Youth League (Norway)） 口号:  “包括每个人” （Alle skal med） 简称:  A/Ap 
自决派（英语：Self-determination groups），又称民主自决派（Democratic self-determination groups）[4]，是指在香港主张通过民主自决，实现香港真普选及真正自治，不支持但不反对香港独立及民族自决，同时达到反地产霸权、反对资本家及财团剥削和彰显社会公义，并强调于社区参与中争取自主权的政治及学术派系[来源请求]。|| 政治立场:  左翼 意识形态:  民主自决 世界主义[1] 行动主义[2] 反对中共政权 自由意志社会主义[3] 地方分权 公民民族主义 立法会议席:  1 / 70 （1%） 区议会议席:  0 / 479 （0%） 政党成员:  香港众志 小丽民主教室  土地正义联盟  社区公民约章 创立:  2015年，​5年前​（2015） 
澳大利亚政治上的联盟（英语：The Coalition）特指由澳大利亚自由党（及其前身政党）和澳大利亚国家党及其它关联地方性政党组成的右翼保守派联盟，又称自由党-国家党联盟（The Liberal-National Coalition）。|| 总部:  澳大利亚首都领地（坎培拉）巴顿区： (1)布莱考街与麦觉理街转角，RG孟席斯楼（自由党总部） (2)国家圆环7号，约翰·麦克尤恩楼（国家党总部） 意识形态:  保守主义 众议院:  74 / 150 （49%） 领袖:  斯科特·莫里森（自由党领袖，联邦政府总理） 副领袖:  麦克·麦科米克（国家党领袖，联邦政府副总理） 政治立场:  中间偏右 成立:  1923年 官方色彩:  蓝色和绿色 参议院:  31 / 76 （41%） 
幸福实现党（日语：幸福実现党；英语：Happiness Realization Party）是日本的政治团体，乃宗教法人幸福科学的分支，2009年5月成立。在宣布组党的记者会上，幸福实现党同时宣布参选2009年第45届日本众议院议员总选举，由飨庭直道出任党首，漫画家佐藤文也在福冈县第8区参选，前The Blue Hearts成员河口纯之助在东京都比例区参选[1][2][3]。|| 总部:  〒107-0052 东京都港区赤坂二丁目10番8号 乌托邦活动推进馆6F 党报:  幸福实现News 意识形态:  地方主义 保守主义 小政府 参议院议员:  0 / 242 （2019年7月） 创始人:  大川隆法 政治立场:  右翼 成立:  2009年5月23日 官方色彩:  绿色 宗教信仰:  幸福科学 市区町村:  37 / 29,839 （2019年7月） 代表:  释量子 众议院议员:  0 / 480 （2019年7月） 
希望联盟（马来语：Pakatan Harapan），简称希盟（PH），是马来西亚的一个政党联盟，初始由人民公正党、民主行动党、土著团结党和国家诚信党组成[4][5]，于2015年9月22日成立，并获得沙巴民族复兴党的支持。前身为民主行动党、人民公正党同伊斯兰党于2008年4月1日组成的人民联盟。|| 总部:  八打灵再也（人民公正党） 吉隆坡（民主行动党和国家诚信党） 党报:  《公正之声（马来语：Suara Keadilan）》 《火箭报（马来语：Roketkini）》 《诚信之声（马来语：Suara Amanah）》 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 进步主义 改良主义 下议院：:  104 / 222 上议院：:  19 / 70 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 实权领袖:  安华 注册:  2018年5月16日 (2018-05-16)[1] 署理主席:  林冠英 末沙布 学生组织:  希盟大专生组织 州议会：:  总数 252 / 592 雪兰莪州议会 50 / 56 沙巴州立法议会 19 / 64 柔佛州立法议会 39 / 56 槟城州立法议会 37 / 40 霹雳州立法议会 30 / 59 森美兰州立法议会 20 / 36 吉打州立法议会 19 / 40 马六甲州立法议会 15 / 28 砂拉越州立法议会 10 / 82 彭亨州立法议会 9 / 42 玻璃市州立法议会 4 / 15 吉兰丹州立法议会 1 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 33 前身:  人民联盟 党员:  人民公正党 民主行动党 国家诚信党 成立:  2015年9月22日 (2015-09-22) 主席:  旺阿兹莎 妇女组织:  希盟妇女组[3] 副主席:  张健仁 沙拉胡丁 古拉 刘静芝（马来语：Christina Liew） 青年组织:  希望联盟青年团[2] 口号:  希望联盟，人民的希望 简称:  PH、希盟 
和平与平等民主阵线（希伯来语： החזית הדמוקרטית לשלום ולשוויון‬‎；阿拉伯语：الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة‎），简称哈达什（חד"ש，在希伯来语中的意思是“新”），是以色列的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位）。哈达什由以色列共产党、“黑豹”党和其他左翼小党组成，并曾先后与阿拉伯裔人士组成的政党阿拉伯复兴运动、全国民主联盟合作共同推出议会选举候选人名单。|| 总部:  海法 拿撒勒 意识形态:  社会主义 共产主义 马克思列宁主义 生态社会主义 阿拉伯裔以色列人利益 两国方案 非锡安主义 领袖:  艾曼·奥德赫 政治立场:  左翼 成立:  1977年 国内组织:  共同名单 官方色彩:  红色和绿色 议会:  5 / 120 
全国力量联盟 (阿拉伯语：تحالف القوى الوطنية‎, Tahalouf al-quwwa al-wataniyya)[2] 是2012年2月成立的一个利比亚政党联盟。它由44个政治组织、236个非政府组织，以及超过280名独立人士所组成。该组织追求世俗化的自由主义理念，是伊斯兰政党的主要对手[1]。前过渡委总理马哈茂德·吉卜里勒是该党领导人[3]。|| 意识形态:  大帐篷主义 自由主义[1] 经济自由主义[2] 利比亚民族主义 国民议会:  39 / 200 秘书长:  阿卜杜勒·拉赫曼 领袖:  马哈茂德·吉卜里勒 政治立场:  中间派 成立:  2012年2月 官方色彩:  红色、黑色、绿色 
非建制派，或称非建制阵营（英语：Opposition camp[1]），为一个香港政治意识形态阵营，政治上与建制派分庭抗礼。2016年后，非建制阵营指建制派以外的政治派系所组成的阵营，即泛民主派、自决派及本土派（包括民族自决派）、中间派的联合阵营。|| 政治立场:  大帐篷 意识形态:  自由主义 反共主义 社会自由主义 本土主义 民粹主义 直接民主 普选行政长官 立法会议席:  24 / 70 （34%） 区议会议席:  393 / 479 （82%） 选举委员会 选委数目:  327 / 1,200 （27%） 政党成员:   公民党 民主党  公共专业联盟 工党 街坊工友服务处  人民力量  社会民主连线 新民主同盟  民协 香港本土 热血公民  本土民主前线 香港众志 小丽民主教室 土地正义联盟 民主阵线等 
台湾亲共团体，又称亲共团体或亲共派，属于统派的一种，泛指中华民国台湾地区亲近中国共产党，并支持一国两制的团体。台湾亲共团体大多主张“一个中国（中华人民共和国）”，俗称“红统”。与主张“一个中国（中华民国）”的“蓝统”不同，前者主张中共是中国唯一合法政府，甚至认为中华民国是“阻挡中共统一中国的绊脚石”[3]；后者主张中华民国是中国唯一的合法政府，但国民党中常会在2019年11月13日下午通过核备34个不分区立委提名名单，名单曝光后引发外界讨论，民进党立委王定宇表示 “‘不分区立委’代表的是政党信念和形象，不分区立委的安全名单更是贯彻这个信念的极致，现在中国国民党告诉台湾社会和选民，他们的信念和形象就是‘习近平的一国二制’”“这份名单是‘国共合作’不分区名单吗？”。|| 意识形态:  一国两制 社会主义[注 1] 资本主义[注 2] 亲近中国共产党 一个中国 反中华民国 反台湾独立 反美 反日 国会席次:  0 / 113 支持政党:  泛蓝： 中国国民党（部分派系） 大陆地区： 中国共产党 敌对政党:  泛蓝： 中国国民党（部分派系）[2] 泛绿： 民主进步党等 县、市长人数:  0 / 16 成员政党:  UP 中华统一促进党  新党 劳动党 政治立场:  极左派至极右派 成立:  1987年后 直辖市议会席次总和:  2 / 380 直辖市长人数:  0 / 6 县市议会席次总和:  2 / 532 [注 3][1] 
左翼党（法语：Parti de gauche，缩写为PG）是法国的一个民主社会主义政党。该党效仿德国左翼党的模式创建。2008年11月，前社会党参议员让-吕克·梅朗雄、众议员马克·多雷兹等人与“共和与社会替代运动”一同成立左翼党。|| 总部:  巴黎 意识形态:  民主社会主义 左翼民粹主义[2][3] 生态社会主义 另类全球化 温和欧洲怀疑主义 大区委员会:  7 / 1,757 党员 （2018年）:  ▼ 6000[1] 国内组织:  左翼阵线（2008年－2016年） 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  社会党 协调员:  Eric Coquerel Danielle Simonnet 欧洲组织:  欧洲左翼党（2018年以前） 国民议会:  8 / 577 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  2008年12月 欧洲议会:  1 / 74 参议院:  0 / 348 
公民民主联盟（阿拉伯语：التحالف المدني الديمقراطي‎）是伊拉克的一个世俗主义政党联盟，成立于2013年12月11日。|| 总部:  巴格达奈塞尔街[2] 意识形态:  共产主义[3] 社会主义 自由主义[4] 公民主义[5] 无宗派主义[6] 反腐败[6] 国民议会:  3 / 328 领袖:  阿里·哈希姆·阿齐兹[1] 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2013年12月11日 官方色彩:  橙色和蓝色 
争取变革团结（西班牙语：Unidad para el Cambio）是智利的一个左翼政党联盟。2019年5月11日，该联盟在圣地亚哥成立，由智利共产党、进步党和社会绿色地区主义联盟组成[1][2]。该联盟的领袖是吉列尔莫·泰列尔、海梅·穆莱特和卡米洛·拉戈斯。|| 意识形态:  共产主义 进步主义 民主社会主义 环境保护主义 绿色政治 地区主义 众议院:  12 / 155 领袖:  吉列尔莫·泰列尔 海梅·穆莱特 卡米洛·拉戈斯 政治立场:  左翼至中间偏左 市长:  8 / 345 成立:  2019年5月11日 市议会:  140 / 2,240 参议院:  1 / 43 大区议会:  15 / 278 
富民党是2002年5月4日成立的中华民国第99个政党，前身为“共享人生国际集团”。富民党党章宣称：要使台湾人民富裕，并缩小贫富差距。2003年7月18日，四位民进党立委简肇栋、林育行、苏治芬、汤火圣召开联合记者会揭露，富民党是诈骗集团所组成的政党，富民党成立的目的是诈骗民众，富民党创办人廖文志即是共享人生国际集团总负责人。简肇栋质疑，富民党“披著政党的外衣，可更方便业者从事吸金、献金、投资等营利行为”[1]。|| 秘书长:  朱启沧（执行长） 范峻华（副执行长） 成立时间:  2002年5月4日 党员人数:  宣称有22万党员 总部地点:   中华民国 新北市万里区双兴里15邻大坪52之1号 解散时间:  2004年7月8日（实质解散） 2020年4月29日（废止备案） 国际组织:  无 政治立场:  “共享主义” 主席:  廖文志（总裁） 
埃塞俄比亚人民革命民主阵线（阿姆哈拉语：የኢትዮጵያ ሕዝቦች አብዮታዊ ዲሞክራሲያዊ ግንባር，转写：ye’ītiyop’iya ḥizibochi ābiyotawī dīmokirasīyawī ginibari），简称埃革阵，是埃塞俄比亚的一个已不存在的政党联盟。|| 解散:  2019年12月1日 (2019-12-01) 总部:  亚的斯亚贝巴 党报:  《新视野》 意识形态:  1991年－2012年： 革命民主 族群联邦主义（英语：Ethnic federalism）[1] 1988年－1991年： 社会主义 马克思主义 继承者:  繁荣党 政治立场:  1991年－2012年： 中间偏左至左翼 1988年－1991年： 极左翼 成立:  1988年5月 (1988-05) 官方色彩:  　 红色 妇女组织:  埃革阵妇女联盟 青年组织:  埃革阵青年联盟（英语：EPRDF Youth League） 党员 （2011年）:  6000000[来源请求] 
亲中华民国团体，泛称民国派、亲国民党派（英语：Pro-Republic of China camp或Pro-Kuomintang camp），用以泛称成立于香港、在政治立场上亲近中华民国或中国国民党的社会团体或政治团体，反对中国共产党及中华人民共和国政府，坚定支持一个中国是中华民国，立场贴近泛民主派，并以推动海峡两岸自由民主及传播台湾经验为信念。|| 支持政党:   中国国民党 香港民主派/香港本土派 政治立场:  中间偏右至右翼 反对政党:   中国共产党 香港建制派 意识形态:  支持中国国民党领导的中华民国政府 支持香港民主派 中国民族主义 宪政主义 共和主义 自由主义 结束中共一党专政 反攻大陆 三民主义统一中国 反对建制派 部分反对中国共产党 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  5 / 458 政党成员:  港九工团联合总会 民主阵线 神州青年服务社 蒋公中正崇德协会 自由总会 一二三民主联盟（已解散） 新界南海同乡会 香港崇正总会等 创立:  1949年 
第四国际（英语：Fourth International，缩写为FI；法语：Quatrième Internationale；西班牙语：Cuarta Internacional），原名世界社会主义革命党（World Party of Socialist Revolution），是由流亡海外的苏联领导人之一列夫·托洛茨基及其支持者创建的国际性联合组织。该组织创建于1938年9月，与斯大林所控制的共产国际（第三国际）相抗衡。在1940年托洛茨基遇刺身亡后，第四国际不断分裂，其中规模和影响最大的是1953年的分裂。|| 总部:   法国巴黎 党报:  《国际观点》 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 反斯大林主义 前身:  国际左翼反对派 创始人:  列夫·达维多维奇·托洛茨基 政治立场:  极左翼 成立:  1938年9月 官方色彩:  　 红色 
人民－动物－自然（葡萄牙语：Pessoas–Animais–Natureza）是葡萄牙的一个生态主义政党。该党成立于2009年5月22日，初名爱护动物党。2011年11月27日，该党以爱护动物和自然党的名义向葡萄牙宪法法院注册。该党后改现名。|| 总部:  里斯本 意识形态:  绿色政治 人道主义 动物福利/动物权利 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  1 / 21 成立:  2009年5月22日 地方政府:  6 / 2,078 主席:  Paulo Borges 共和国议会:  4 / 230 自治区议会:  0 / 104 
焦点党(丹麦语:Fokus)是一丹麦政党，原本是极右派政党丹麦人民党里的一支团体，但是他们却是偏向左翼的，因此在2010年时正式自丹麦人民党分裂而出，而原本是丹麦人民党籍的国会议员克里斯蒂安‧汉森(Christian Hansen)，也成为焦点党在国会里的第一位议员。[1]|| 意识形态:  绿色政治 动物权利主义/动物福利 社会福利 区域化主义 欧洲组织:  无 领袖:  克里斯蒂安‧汉森(Christian Hansen) 欧洲议会：:  0 / 13 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  2010年3月10日 官方色彩:  绿色、红色 大区：:  0 / 205 市镇：:  2 / 2,468 议会：:  0 / 179 
人类、环境与动物福利党（德语：Partei Mensch Umwelt Tierschutz），简称动物福利党（Die Tierschutzpartei），是德国的一个政党，其主要目标为将动物权利写入德国基本法中。该党主要立场为摆脱人类中心论，并希望停止动物试验、斗牛、打猎、皮草制造、马戏团动物和经济动物的使用，并鼓励民众改采植物性营养来源。在绿色政治中，该党与联盟90/绿党立场近似，包括反对基因工程食品、减少交通污染和反对核能。|| 州议会:  0 / 1,855 意识形态:  动物权利 动物福利 绿色政治 欧洲组织:  欧盟动物政治 领袖:  Stefan Bernhard Eck 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 欧洲议会:  1 / 96 成立:  1993年2月13日 官方色彩:  白色 联邦议会:  0 / 630 
爱护动物党（荷兰语：Partij voor de Dieren，缩写为PvdD）是一个荷兰动物权利主义政党，也是世界历史上第一个进入国会的动物权利促进政党[2]。但是该党宣称其非单一议题政党，而是拥有许多领域政策的政党。|| 意识形态:  动物权利 环境保护主义[1] 欧洲怀疑主义 众议院:  4 / 150 领袖:  玛丽安·蒂玛 省议会:  7 / 566 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 26 官方色彩:  绿色 众议院领袖:  玛丽安·蒂玛 欧洲组织:  欧盟动物政治 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 参议院领袖:  Niko Koffeman 成立:  2002年10月 (2002-10) 主席:  Ruud van der Velden 智库:  Nicolaas G. Pierson foundation 青年组织:  PINK! 参议院:  3 / 75 
反对虐待动物动物主义党（西班牙语：Partido Animalista Contra el Maltrato Animal，缩写为PACMA），于2003年2月24日在毕尔巴鄂成立。该组织致力于保护动物权利和动物福利，尊重生命权的一部分要求。其总部最初位于巴塞罗那，现已迁至西班牙首都马德里。|| 总部:  马德里 意识形态:  动物福利 动物权利 环境保护主义 参与民主 和平主义 社会正义[1] 欧洲组织:  欧盟动物政治 政治立场:  中间偏左[2] 成立:  2003年2月24日 官方色彩:  　 颜色 (#ADBE18) 
黑色百人团（俄语：Черносотенцы）是20世纪初俄罗斯的一个极端民族主义运动团体。该组织是罗曼诺夫皇室坚定的支持者，拒绝皇室独裁统治的任何退让。黑色百人团以极端的俄罗斯民族优越学说、仇外、反犹太主义和煽动反犹骚乱而著称。|| 意识形态:  民族主义 君主主义 反犹主义 反共主义 政治立场:  极右翼 官方色彩:  黑色、黄色 
箭十字党（匈牙利语：Nyilaskeresztes Part Hungarista Mozgalom），为匈牙利的极右组织。箭十字党本为1930年代匈牙利的种族主义运动，彷效德国纳粹党，后来在1935年组成其前身“国家希望党”，萨拉希·费伦茨为其主要领导人，1939年改组为箭十字党。箭十字本身就是马札儿人的古老标志，而且与纳粹党的卍字十分神似。在箭十字党的意识型态中，匈牙利人、德国人与日本人都是最强的民族，匈牙利人必须基于匈牙利主义与基本价值，创建大匈牙利。在1939年的选举中，箭十字党拿下25%的选票与三十个国会席次。但是箭十字党在第二次世界大战中被摄政霍尔蒂查禁，转为地下活动。|| 总部:  布达佩斯安德拉什大街60号，今恐怖之屋 意识形态:  纳粹主义 法西斯主义 匈牙利主义 领土收复主义 匈牙利－突厥主义 平均地权论 领袖:  萨拉希·费伦茨 1935–1945 党员:  300,000人（1939年）[1] 政治立场:  极右 成立:  1935年（国家希望党）；1937年被查禁 1939年重组为箭十字党，1945年解散 党歌:  起来，匈牙利！[2] 官方色彩:  红、白、绿 
共产国际（俄语：Коммунистический интернационал，缩写为Коминтерн），通称第三国际（Третий интернационал），是一个共产党和共产主义组织的国际联合组织，1919年3月在列宁领导下成立，总部设于苏联莫斯科。1943年5月15日，共产国际执行委员会主席团作出《关于提议解散共产国际的决定》；并于5月25日公开宣布《解散共产国际的决议》，声言这是为了适应世界反法西斯战争的发展，便于各国共产党独立处理问题。[1]相关人员和组织转入随即成立的苏联共产党中央委员会国际部。|| 农会组织:  农民国际 解散:  1943年5月15日 (1943-05-15) 总部:   苏联莫斯科柳克斯大厦 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  第二国际齐美尔瓦尔德左派 创始人:  弗拉基米尔·伊里奇·列宁 继承者:  共产党和工人党情报局 成立:  1919年3月2日 (1919-03-02) 官方色彩:  　 红色 妇女组织:  共产主义妇女国际 青年组织:  青年共产国际 工会组织:  赤色职工国际 
第二国际（英语：Second International），正式名称是社会主义国际（Socialist International），是一个由世界各国工人政党组成的国际联合组织。1889年7月14日，在巴黎召开了成立大会，通过《劳工法案》及《五一节案》，决定以同盟罢工作为工人斗争的武器。组织后因第一次世界大战爆发而解散。第二国际所作出影响最大的动作包括宣布每年的5月1日为国际劳动节，宣布每年的3月8日为国际妇女节，并创始了八小时工作制运动。1916年，由于第一次世界大战及内部分裂，该组织陷于瓦解。一战结束后，原第二国际左派组建了共产国际（第三国际），中派组建了社会党国际工人联合会（维也纳国际、第二半国际），右派重组了社会主义国际（伯尔尼国际、黄色国际）。|| 解散:  1916年 总部:   比利时布鲁塞尔 意识形态:  社会主义 马克思主义 创始人:  弗里德里希·恩格斯 继承者:  社会主义国际 (1919年) 共产国际 社会党国际工人联合会 成立:  1889年7月14日 官方色彩:  　 红色 
波多黎各独立党（西班牙语：Partido Independentista Puertorriqueño，缩写为PIP）是美国波多黎各的一个政党，支持波多黎各独立运动，是波多黎各三大政党之一，更是波多黎各历史第二长的政党。|| 总部:  波多黎各圣胡安 意识形态:  民族解放运动 社会自由主义 社会民主主义 民主社会主义 和平分离主义 领袖:  鲁本·贝里奥斯·马丁内斯（英语：Rubén Berríos） 众议院（英语：House of Representatives of Puerto Rico）席位:  1 / 51 国际组织:  社会党国际 成立:  1946年10月 官方色彩:  绿色和白色 参议院（英语：Puerto Rico Senate）席位:  1 / 27 市长（英语：Municipalities of Puerto Rico）:  0 / 78 
本土派（英语：Localist groups）泛指以香港人的利益为出发点，强调香港的主体性和香港文化[3]的政治与政治经济学派系。本土派认为香港人的定义为拥护香港、守护共同的核心文化、价值的人，期望香港人加强身份认同，对抗港中融合及中国政府对香港的政治干预。[4][5]|| 政治立场:  大帐篷 意识形态:  香港本土主义 自由意志主义 文化保守主义 反共主义[2] 港中区隔 部分支持民族自决 部分支持香港独立 立法会政党:  热血公民（有争议）[1] 立法会议席:  1 / 70 （有争议） 区议会议席:  125 / 479 其他组织:   本土民主前线 学生动源 香港独立党 普罗政治学苑 香港民族党 香港复兴会 保守党 青年新政 勇武前线 香港民族阵线 学生独立联盟 东九龙社区关注组 香港效益主义党 
希特勒青年团（德语：Hitler-Jugend，缩写为 HJ）是1922年至1945年间由德国纳粹党设立的青年组织。这是纳粹党在在冲锋队成立一年后设立的第2个准军事组织。1933年后推行至全国，并成为该时期纳粹德国唯一的青年组织，成员人数达870万人，占当时德国青年的98%。|| 母党:  纳粹党 团歌:  《前进！前进！吹响嘹亮的号角》 解散:  1945年 领袖:  巴尔杜尔·冯·席拉赫 成员:  230万人（1933年） 成立:  1922年3月8日 格言:  鲜血与荣誉（Blut und Ehre） 年龄:  14－18岁 
社会主义工人网络（英语：Socialist Workers Network，缩写为SWN）是爱尔兰的一个托洛茨基主义组织[1]。该组织成立于1971年，当时取名为社会主义工人运动。1995年，该组织改名为社会主义工人党。2018年，该组织改用现名。它是国际社会主义倾向和欧洲反资本主义左翼的成员。该组织成员组建了“人民先于利润”党。|| 意识形态:  革命社会主义 新托洛茨基主义 联合爱尔兰 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 领袖:  集体领导 国际组织:  国际社会主义倾向 政治立场:  极左翼 成立:  1971年 (1971) 国内组织:  人民先于利润 联合左翼联盟 （2013年以前） 官方色彩:  红色和黑色 
民主建港协进联盟（英语：Democratic Alliance for the Betterment and Progress of Hong Kong），简称民建联（DAB），前称民主建港联盟，是一个香港建制派政党。民建联立场为支持香港特别行政区政府，同时争取商界的支持，在此方面与另一建制派政党工联会有别。民建联与中国共产党关系密切，大部分立场与中共一致。该党被民主派人士贬称为保皇党。|| 政党口号:  真诚为香港 择善有为（会庆口号） 秘书长:  王舜义 现任主席:  李慧琼 总部:   香港北角英皇道83号联合出版大厦15楼  香港金钟立法会道1号立法会综合大楼6楼（党团办事处） 副秘书长:  叶傲冬、洪锦铉、黎荣浩、郑泳舜、颜汶羽 意识形态:  中国民族主义 保守主义[2] 威权主义 亲中国中央政府和香港特区政府 亲商界 政治立场:  中间偏右至右翼 网站:  www.dab.org.hk 区议会议席:  21 / 479 （4%） 创党人:  曾钰成 政治派系:  建制派－传统亲共派 党员人数:  36,097人（2017年12月）[1] 立法会议席:  13 / 70 （19%） 创立:  1992年7月10日，​27年前​（1992-07-10） 象征颜色:  　 蓝色 副主席:  陈克勤、张国钧、陈勇、周浩鼎、彭长纬 
丹麦共产党（丹麦语：Danmarks Kommunistiske Parti），简称丹共（DKP），是丹麦的一个共产主义政党。该党成立于1919年11月9日，由社会主义青年联盟左翼和丹麦社会主义工党合并而成，当时取名为丹麦左翼-社会党。该党于1920年加入共产国际时改为现名。1920年代，该党受工团主义和无政府主义的影响和干扰。1930年代，该党内部趋于团结，参加并领导工人运动。1932年，该党候选人被选入议会。1940年纳粹德国侵入丹麦后，该党积极领导抵抗运动。二战结束后，该党曾进入1945年5月－11月的联合政府。1952年，该党取消了党纲中关于无产阶级专政的提法。1956年“苏共二十大”后，丹共提出走向社会主义只能通过和平过渡。1959年，原丹共主席拉森另组社会主义人民党，丹共力量因此有很大削弱。1979年，因对社会民主党态度不同，该党发生分裂，部分党员另立“共同路线”党。1989年，该党参与创建了团结名单－红绿联盟。1991年3月，该党举行第31届特别代表大会，决定把丹共改造成“联络网结构”，从事扩大地方左翼力量的合作。2009年，该党约有党员300人。|| 总部:  哥本哈根 党报:  《工人报》（1922年－1941年） 《国土与人民》（1941年－1990年） 《推动》（2001年至今） 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  Henrik Stamer Hedin 党员:  1919年：约2000 1945年：约60000 1960年：约5000[3] 2009年：约300 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 共产国际（1920年－1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1919年11月9日[1][2] 国内组织:  团结名单－红绿联盟 官方色彩:  红色 青年组织:  丹麦共产主义青年（1919年－1990年） 青年共产党人（2009年至今） 
自由运动[1][2][3][4]（立陶宛语：Liberalų Sąjūdis），正式名称为立陶宛共和国自由运动（立陶宛语：Lietuvos Respublikos Liberalų sąjūdis, LRLS），是立陶宛中间偏右、自由主义、保守自由主义政党。|| 总部:  9/1 J. Tumo–Vaižganto g., Vilnius 意识形态:  自由主义 保守自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Eligijus Masiulis 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  中间偏叶 议会席次:  12 / 141 成立:  2006年2月25日 (2006-02-25) 官方色彩:  橘色 欧洲议会席次:  1 / 12 分裂自:  自由与中间联盟 
德国国家人民党（德语：Deutschnationale Volkspartei，简写DNVP），魏玛共和国时期的保守右派政党。在国家社会主义德国工人党(NSDAP)兴起之前，它是魏玛德国主要的保守主义和民族主义政党。它是民族主义者、君主主义者、民族主义者和反犹分子的联盟，并得到泛德联盟的支持。|| 解散:  1933年6月27日 意识形态:  保守主义 民族保守主义 君主主义 反犹太主义 前身:  德国保守党（德语：Deutschkonservative Partei） 继承者:  纳粹党 (1933–1945) 政治立场:  极右派 成立:  1918年12月4日 官方色彩:  黑白红（德国国旗） 准军事组织:  钢盔前线士兵联盟 
加泰罗尼亚共和左翼（加泰隆尼亚语：Esquerra Republicana de Catalunya，缩写为ERC）是西班牙加泰罗尼亚的一个左翼政党，在法国南部讲加泰罗尼亚语的地区也有分支。该党成立于1931年3月19日。该党的意识形态是加泰罗尼亚民族主义、左翼民族主义、民主社会主义、共和主义。该党的主席是奥里奥尔·洪克拉斯，秘书长是玛尔塔·罗比拉。该党的总部位于巴塞罗那。该党是欧洲自由联盟和绿党－欧洲自由联盟的成员。该党强烈主张加泰罗尼亚脱离西班牙独立。|| 参议院 （加泰罗尼亚席位）:  14 / 23 总部:  C/Calàbria, 166 08015 巴塞罗那, 西班牙 意识形态:  加泰罗尼亚民族主义[2][3] 加泰罗尼亚独立[4][5][6][7][8][9] 左翼民族主义[10][11][12] 共和主义[13][14] 民主社会主义[15] 经济自由主义[16] 欧洲怀疑主义[17] 秘书长:  玛尔塔·罗比拉 政治立场:  中间偏左[18]至左翼[19][20] 国内组织:  加泰罗尼亚共和左翼－加泰罗尼亚是的 加泰罗尼亚共和左翼－主权主义者 官方色彩:  　 橙色 市镇议会:  2,384 / 9,077 欧洲组织:  欧洲自由联盟 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 众议院 （加泰罗尼亚席位）:  9 / 47 巴利阿里群岛议会:  16 / 925 成立:  19 March 1931 欧洲议会:  2 / 54 加泰罗尼亚议会:  20 / 135 主席:  奥里奥尔·洪克拉斯 党员 （2016）:  8,048 [1] 青年组织:  加泰罗尼亚青年共和左翼 
乌克兰语全国联盟（乌克兰语：Український Національний Союз），乌克兰极端民族主义政党，成立于2009年12月19日[1]。现任领导人为维塔利·克里沃舍夫[2][3]。该党共有1000名党员。|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  极端民族主义 法西斯主义 反共主义 反俄主义 领袖:  奥列格·戈夫特瓦 (2009-2012) 维塔利·克里沃舍夫 (2012-) 政治立场:  极右 成立:  2009年12月19日 官方色彩:  　　　 
公民名单（斯洛文尼亚语：Državljanska lista[4]）是斯洛文尼亚中间派、古典自由主义[5]政党，原名葛雷格·维兰特公民名单。该党在2011年斯洛文尼亚议会选举中拿下8席。[6]|| 意识形态:  古典自由主义 国民议会:  7 / 90 领袖:  葛雷格·维兰特 政治立场:  中间[1]至中间偏右[2][3] 成立:  2011年10月21日 
联合与替代左翼（加泰隆尼亚语：Esquerra Unida i Alternativa，缩写为EUiA）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位），成立于1998年。该联盟的意识形态为共产主义、马克思主义、生态主义、共和主义，并主张加泰罗尼亚独立。该联盟是联合左翼的成员。该联盟最初由加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党组成，但此后长时间内这两个政党仍保留自己的组织。2014年11月1日，加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党及一些独立的共产主义支持者组建了新政党加泰罗尼亚共产党人，该党仍然是联合与替代左翼的成员。西班牙托洛茨基主义政党革命工人党的加泰罗尼亚分支也参加了该联盟的活动。|| 总部:  巴塞罗那 意识形态:  共产主义 马克思主义 生态主义 加泰罗尼亚自决 共和主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 欧洲反资本主义左翼 众议院:  2 / 350 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 总书记:  Joan Josep Nuet 政治立场:  左翼 成立:  1998年 (1998) 国内组织:  共同的加泰罗尼亚－我们能 共同的我们能 联合左翼 多元左翼 联合我们能 加泰罗尼亚议会:  1 / 135 官方色彩:  红色 
蒙古白色纳粹十字组织（蒙古语：Цагаан Хасс、英语：Tsagaan Khass，简称“白十字”或“白色卐字”）是蒙古国一个极端民族主义团体，亦是蒙古国从1990年代兴起的多个新纳粹组织之一，总部位于乌兰巴托。|| 意识形态:  极端民族主义 蒙古族权利主义 新纳粹主义 反华情绪 反韩情绪 反日情绪 环境保护主义[1] 第三位置 民族:  蒙古族 创始人:  阿伦博德·阿尔坦库姆（Ariunbold Altankhuum）和“1984大哥” 政治立场:  极右翼 国家大呼拉尔:  0 / 76 宗教信仰:  藏传佛教 腾格里信仰 
民主派（英语：Pro-democracy camp），又称泛民主派[注 2]（Pan-democracy camp），简称泛民[2]、泛民派[3]，是香港的政治派系之一，广义上指支持香港全面推行普遍选举的政治人物与组织。有别于其他国家中反对党或在野阵营民意不及执政党的情况，民主派在立法局引入直选以来直至主权移交后的立法会换届选举中，一直以约六成普选票数力压建制派[4]。惟受制于非普选的功能组别议席[5]，民主派未能争取立法会议席过半（除了1995年外）。民主派支持者主要来自蓝领阶级、中产阶层、私人楼宇住户、具高等教育学历背景以及专业人员。|| 意识形态:  整体： 自由主义 社会自由主义 结束一党专政 支持民主与人权 实行全面普选 部分派系： 香港本土主义 社会主义 直接民主制 社会民主主义 民主社会主义 进步主义 激进民主主义 反共主义 政治立场:  中间偏左至左翼 （香港右派[注 1]） 民主派会议召集人:  陈淑庄 立法会议席:  22 / 70 （31%） 区议会议席:  389 / 479 （81%） 选举委员会 选委数目:  327 / 1,200 （27%） 政党成员:  民主党  公民党  公共专业联盟 工党 街坊工友服务处  人民力量  社会民主连线 香港本土 新民主同盟  香港民主民生协进会  香港教育专业人员协会 香港众志  土地正义联盟等 创立:  1986年10月27日，​33年前​（1986-10-27） 象征颜色:  黄色、绿色 
争取强大保加利亚民主党（保加利亚语：Демократи за силна България, Demokrati za silna Bulgaria, ДСБ，DSB），也译作振兴保加利亚民主党，是保加利亚政党，由前总理伊凡·科斯托夫（Ivan Kostov）成立。|| 总部:  18 Vitosha Blvd. Sofia 1000 意识形态:  保守主义 自由保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  伊凡·科斯托夫 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  20045月30日 官方色彩:  蓝色 
罗马尼亚共产党（罗马尼亚语：Partidul Comunist Român）于1921年由罗马尼亚社会党布尔什维克派发展而来，罗马尼亚共产党和罗马尼亚王室在二战末期苏联红军攻入罗马尼亚王国之时，于1944年8月23日推翻总理安东内斯库法西斯政权，终止了罗马尼亚与纳粹德国的同盟，1947年创建罗马尼亚社会主义共和国，1948年与罗马尼亚社会民主党合并为罗马尼亚工人党，1965年恢复罗马尼亚共产党名称，1989年在罗马尼亚革命中解体。|| 解散:  1989年12月22日 总部:  布加勒斯特 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 民族共产主义（1960年－1989年） 欧洲组织:  巴尔干共产主义联盟（1921年–1939年） 共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 国际组织:  共产国际（1921年–1943年） 总书记:  格奥尔基·克里斯泰斯库（英语：Gheorghe Cristescu）（首任） 尼古拉·齐奥塞斯库（末任） 政治立场:  左翼（1947年－1965年） 极左翼 （1965年－1989年） 成立:  1921年5月8日 官方色彩:  　　 红色和金色 青年组织:  共产主义青年联盟 
阿尔巴尼亚社会党（阿尔巴尼亚语：Partia Socialiste e Shqipërisë，缩写为PSSh）是阿尔巴尼亚的一个社会民主主义政党。1991年6月12日，由阿尔巴尼亚劳动党改组而成。|| 总部:  地拉那 党报:  《人民之声报》 意识形态:  社会民主主义[1] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 议会:  75 / 140 前身:  阿尔巴尼亚劳动党 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年6月12日 官方色彩:  玫瑰色和绿色 主席:  埃迪·拉马 青年组织:  欧洲-社会主义青年论坛 社会主义青年 
尤比克争取更好的匈牙利运动（匈牙利语：Jobbik Magyarországért Mozgalom），简称尤比克，是匈牙利民族主义[15][16]政党。该党自称为“有原则、保守的和彻底爱国的基督教政党”，其“根本目的”是保护“匈牙利价值与利益”。[17] 更好的匈牙利运动曾被学者、媒体和政治对手称为新纳粹[18]、反共主义、反犹太主义[19]、反罗姆主义和恐同政党。[20] 目前，该党把自己形容为现代保守的人民党。目的是超越左翼与右翼之间毫无意义的辩论，并引导匈牙利人与不同政治派别之间的合作。并改变了有争议的激进思想。[21]根据其对未来执政的指导原则宣言，更好的匈牙利运动的目标是创建一个现代化国家，同时拒绝20世纪的沙文主义。在2018年议会选举前，根据欧洲议会与国民议会席次，该党为匈牙利第三大党。|| 总部:  1113 Budapest, Villányi út 20/A 意识形态:  匈牙利民族主义[1] 极端民族主义[2] 匈牙利图兰主义[3][4] 民族保守主义[5] 右翼民粹主义[6] 社会保守主义[7] 经济民族主义[8] 欧洲怀疑主义[9] 反全球化[10][11] 欧洲组织:  无 国民议会:  26 / 199 欧洲议会党团:  无所属 国际组织:  无 政治立场:  极右翼[12][13][14] 欧洲议会:  3 / 21 成立:  2003年10月24日 官方色彩:  红色和银色 主席:  Jakab Péter 
左翼党（瑞典语：Vänsterpartiet）是瑞典的一个左翼政党。左翼党曾命名为瑞典社会民主左翼党（1917年－1921年）、瑞典共产党（1921年－1967年），左翼党－共产党人（1967年－1990年）[4]。|| 总部:  Kungsgatan 84, Stockholm 意识形态:  社会主义 女权主义 欧洲怀疑主义[2] 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 现在人民 议会:  19 / 349 领袖:  乔纳斯·舍斯特德 党员:  8,706 (2009)[1] 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 20 成立:  1917年 官方色彩:  红色 
台湾民众党（台湾话：Tâi-oân Bîn-chiòng Tóng）成立于台湾日治时期1927年（昭和2年）7月10日的台中市新富町聚英楼，是台湾人在日本统治下成立的第一个政党，成立大会由蔡式谷主持。最初在日本台湾总督府多方的阻挠下，林献堂、蒋渭水等人不断更换党名、修改党纲，从“台湾自治会”、“台湾民党”，以至在有条件允许下成立。该党于1931年2月18日解散。后来2019年成立取自同名的台湾民众党与其没有实质关联。|| 解散:  昭和6年（1931年）2月18日 总部:  日治台湾台中州台中市 意识形态:  自由主义 社会自由主义 公民民族主义 领袖:  蒋渭水 林献堂 政治立场:  中间偏左 成立:  昭和2年（1927年）7月10日 
爱沙尼亚改革党（爱沙尼亚语：Eesti Reformierakond）是爱沙尼亚中间偏右自由市场自由主义政党。该党目前是国际自由联盟与欧洲自由民主改革党成员。改革党领导人为现任总理安德鲁斯·安西普。2011年议会选举，该党以28.8%的得票率拿下33席，坐稳议会第一大党。自1990年代中期起，改革党多次参与执政联盟，影响了爱沙尼亚的自由市场与低税等政策。|| 总部:  Tõnismägi 9 Tallinn 10119 意识形态:  自由主义[1] 保守自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 议会:  30 / 101 领袖:  塔维·罗伊瓦斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右[3] 欧洲议会:  2 / 6 成立:  1994年 官方色彩:  黄色、蓝色 
俄罗斯农业党（俄语：Аграрная Партия России, АПР）是一个唯农论（英语：Agrarianism）的俄罗斯政党。它创建于1993年2月，是俄罗斯联邦历史中最早的政党之一。|| 意识形态:  农业社会主义（英语：Agrarian socialism）（直到2008年） 集体主义（直到2008年） 中间派（2012年至今） 领袖:  奥尔加·巴什马奇尼科娃 创始人:  米哈伊尔·拉普辛（英语：Mikhail Lapshin） 政治立场:  中间派、中间偏左 左派（前） 成立:  1993年2月26日 国内组织:  全俄罗斯人民阵线（英语：All-Russia People's Front）（一半） 俄罗斯生态党“绿党”（一半） 官方色彩:  黄色 并入:  俄罗斯联邦共产党（直到2012年） 统一俄罗斯（2012年至今） 
意大利社会运动（意大利语：Movimento Sociale Italiano，简称MSI），后更名为意大利社会运动 – 国民右翼（Movimento Sociale Italiano - Destra Nazionale，简称MSI-DN），是意大利一个已不存在的新法西斯主义政党。该党标榜民族主义和国家主义，一般被归为极右翼政党。|| 总部:  罗马Via della Scrofa 43 (last) 党报:  Secolo d'Italia 意识形态:  意大利民族主义（英语：Italian nationalism） 新法西斯主义 保守主义 继承者:  国民同盟 三色火焰（英语：Tricolour Flame） 政治立场:  右翼[2]至极右[3][4][5] 官方色彩:  　 黑色 解散:  1995年1月27日 欧洲组织:  European Social Movement (1951–62) National Party of Europe (1962–66) 前身:  共和法西斯党 (非法定前身) 党员:  202,715 (1993) 240,063 (peak, 1963)[1] 欧洲议会党团:  无所属议员 (1979–84) European Right (1984–89) 无所属议员 (1989–95) 成立:  1946年12月26日 主席:  乔治·阿尔米兰特（意大利语：Giorgio Almirante） 奥古斯托·德·马尔萨尼克（意大利语：Augusto De Marsanich） 阿尔图罗·米凯利尼（意大利语：Arturo Michelini） 皮诺·劳蒂（意大利语：Pino Rauti） 詹弗兰科·菲尼（意大利语：Gianfranco Fini） 青年组织:  Fronte della Gioventù (Youth Front) 口号:  "Not repudiate, not restore"[6] 
自由民主党（日语：自由民主党／じゆうみんしゅとう Jiyū minshu tō */?，英语：Liberal Democratic Party of Japan[注 3][43]，缩写LDP[44][45])，简称“自民党”[10][12][44]、“自民”[46]，单字简称“自”[46]，是日本大型政党[4]。2019年现在与公明党组成执政联盟连立政权[12]。|| 总部:   日本 〒100-8910 东京都千代田区永田町一丁目11番23号 党报:  《自由民主》[5][6][7] 意识形态:  保守主义[2][4][9][10][11][12] （民族保守主义[13]） （社会保守主义[14]） （自由保守主义[15][16]） 自由主义[12][17][18] 大帐篷政党[19][20][21][22] 民族主义[23][24] 宪法修正[注 2][9][27] 小政府[27] 经济自由主义[28][29] 保守自由主义[30] 反共主义[31][32][33] 众议院:  284 / 465 （2019年10月10日） 参议会议员会长:  关口昌一 国际组织:  无（1983年至1997年曾加入国际民主联盟）[37] 政治立场:  中间偏右[34]至 右派[35][36] 官方色彩:  　 绿色 [39][40] 　 蓝色 [39][40] 　 红色 [40] 干事长:  二阶俊博 总裁:  安倍晋三 成立:  1955年（昭和三十年）11月15日 （64年172天）[1][2] 都道府县议会:  1,234 / 2,609 （2018年12月31日）[41] 合并自:  自由党[注 1][2][3][4] 日本民主党[2][3][4] 青年组织:  自由民主党青年局 口号:  "われら"[38] "我们" 参议院:  113 / 245 （2019年10月10日） 
奥兰未来（瑞典语：Ålands Framtid；芬兰语：Ahvenanmaan tulevaisuus）是芬兰奥兰自治区的一个分离主义政党，其主要诉求便是奥兰成为一个独立的国家。|| 总部:  Box 69, AX-22101 玛丽港 意识形态:  分离主义 主权主义 中间主义 自由主义 民族保守主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 奥兰议会:  2 / 30 领袖:  Axel Jonsson 欧洲议会党团:  无 芬兰议会 （奥兰选区分配1席）:  0 / 200 国际组织:  无 成立:  2001 芬兰语名称:  Ahvenanmaan tulevaisuus 官方色彩:  橘色 瑞典语名称:  Ålands Framtid 
工党（马耳他语：Partit Laburista）是马耳他的社会民主主义政党，与国民党为现今马耳他的两个主要政党。|| 意识形态:  社会民主主义 第三种道路 费边社会主义 亲英国 捍卫马耳他语 欧洲组织:  欧洲社会党 议会:  37 / 67 领袖:  约瑟夫·穆斯卡特（Joseph Muscat） 国际组织:  社会党国际 (观察员) 欧洲议会 马耳他席次:  4 / 6 政治立场:  中间偏左 成立:  1920年10月22日 官方色彩:  红色 青年组织:  Labour Youth Forum 
萨基亚阿姆拉和里奥德奥罗人民解放阵线（西班牙语：Frente Popular de Liberación de Saguía el Hamra y Río de Oro；阿拉伯语：الجبهة الشعبية لتحرير ساقية الحمراء و وادي الذهب、Al-Jabhat Al-Sha'abiyah Li-Tahrir Saqiya Al-Hamra'a wa Wadi Al-Dhahab‎），简称波利萨里奥阵线（Frente Polisario），又称西撒哈拉人民解放阵线，简称西撒人阵，是一个致力于争取西撒哈拉完全独立的政治军事组织。该组织是阿拉伯撒哈拉民主共和国的执政党和唯一合法政党。该组织是进步联盟的成员和社会党国际的观察员。|| 总部:   阿尔及利亚廷杜夫省撒哈拉难民营 意识形态:  撒哈拉民族主义 伊斯兰社会主义 民主社会主义 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  泛阿拉伯颜色 　 　 　 　 泛非议会:  5 / 5 撒哈拉全国委员会:  53 / 53 创始人:  瓦利·穆斯塔法·赛义德 总书记:  卜拉欣·加利 成立:  1973年5月10日 (1973-05-10) 妇女组织:  撒哈拉妇女全国联盟 青年组织:  撒哈拉青年联盟 工会组织:  撒哈拉工会 
桑地诺民族解放阵线（西班牙语：Frente Sandinista de Liberación Nacional），简称桑解阵（FSLN），是尼加拉瓜的一个左翼政党。该党得名于尼加拉瓜民族英雄奥古斯托·塞萨尔·桑地诺。|| 总部:  马那瓜 意识形态:  桑地诺主义 基督教左翼[1][2][3] 社会主义 左翼民粹主义 历史上： 马克思列宁主义[4][5] 国民议会:  63 / 90 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 拉美加勒比政党常设会议 创始人:  卡洛斯·丰塞卡（英语：Carlos Fonseca） 国际组织:  社会党国际 政治立场:  左翼 成立:  1961年7月23日 官方色彩:  红色和黑色 主席:  丹尼尔·奥尔特加 
厄瓜多尔激进自由党，原名厄瓜多尔自由党，是厄瓜多尔的自由派政党，对于厄瓜多尔历史有着重大意义。该政党事实上是基多审问院独立期间诞生的组织，并在1896年，埃洛伊·阿尔法罗担任总统时成为了合法政党。|| 解散:  2002年 总部:  基多 意识形态:  自由主义 经济自由主义 政治立场:  中间偏右 成立:  1830年 
社会民主党（斯洛文尼亚语：Socialni demokrati，缩写为SD）是斯洛文尼亚的一个社会民主主义政党。该党成立于1993年，由社会民主复兴、社会民主联盟和斯洛文尼亚工人党合并而成，当时取名为社会民主人士联合名单；2005年，该党改用现名。|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 欧洲组织:  欧洲社会党 国民议会:  6 / 90 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 国际组织:  社会党国际（1996年－2014年）[1] 政治立场:  中间偏左 成立:  1993年5月29日 欧洲议会:  1 / 8 官方色彩:  红色 青年组织:  社会民主人士青年论坛 
社会自由党（葡萄牙语：Partido Social Liberal，缩写为PSL）是一个右翼保守主义的巴西政党。作为一个社会自由主义政党，它成立于1994年，并且在1998年在选举法院注册。在2018年1月，前基督教社会党政治人物雅伊尔·博索纳罗加入了该政党，并且奉行经济自由主义、民族主义、反共主义和社会保守主义。博索纳罗成为了2018年巴西大选该党的提名人并且在两轮选举中获胜。|| 总部:  SHN, Quadra 02, Bloco F, Ed. Executive Office Tower, Sala 1.122 – 巴西利亚, DF 意识形态:  保守主义 民族主义[2] 自由保守主义[3] 社会保守主义[4] 经济自由主义[5] 财政保守主义 右翼民粹主义[6] 民族保守主义[7] 军国主义[8] 基督教右派[9] 反共主义[2] 君主主义[10][11][12] 领袖:  Luciano Bivar 政治立场:  右翼至极右翼[13] 官方色彩:  　 蓝色 　 黄色 　 绿色 巴西总统:  雅伊尔·博索纳罗 州长（英语：List of current state governors in Brazil）:  3 / 27 众议院:  52 / 513 成立:  1994年10月30日，​25年前​（1994-10-30） TSE识别号码:  17 党员 （July 2018）:  241,439[1] 市议会:  878 / 57,720 参议院:  4 / 81 简称:  PSL 州议会（英语：Legislative Assemblies of Brazilian states）:  76 / 1,035 
公正与建设党[1][2] 或 正义与建设党， 公正与发展党 (阿拉伯语：حزب العدالة والبناء‎, Hizb Al-Adala Wal-Bina)[3]是一个利比亚伊斯兰主义政党，由穆斯林兄弟会成员于2012年3月3日在的黎波里创建成立。|| 意识形态:  伊斯兰主义 伊斯兰民主 保守主义 国民议会:  17 / 200 领袖:  穆罕默德·索万（英语：Mohamed Sowan） 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  右翼 成立:  2012年3月3日 (2012-03-03) 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 
公民－公民党（西班牙语：Ciudadanos - Partido de la Ciudadanía；加泰罗尼亚语：Ciutadans - Partit de la Ciutadania），简称公民党（Cs），是西班牙的一个保守自由主义政党，成立于2006年3月4日。该党主要活动于加泰罗尼亚并逐渐扩大到全国，主张保卫西班牙语在加泰罗尼亚的使用，反对加泰罗尼亚民族主义。近年来，该党在西班牙政坛上迅速崛起。并在2017年12月区域选举中表现出色，成为加泰隆尼亚议会中最大的单一政党。[19][20][21]|| 总部:  加泰罗尼亚巴塞罗那 意识形态:  自由主义[2][3] 世俗主义[4] 自治主义[5][6] 亲欧洲主义 民粹主义[7][8] 后民族主义[9][10][11] 保守自由主义[12][13] 秘书长:  何塞·曼努埃尔·维利加斯 地方议会:  93 / 1,248 政治立场:  中间[14]至中间偏右[15][16][17] 官方色彩:  　 橙色[18] 市镇:  1,527 / 67,611 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 众议院:  32 / 350 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 众议院发言人:  胡安·卡洛斯·吉劳塔 成立:  2006年3月4日 欧洲议会:  2 / 54 党员 （2016年）:  ▼ 25364[1] 主席:  阿尔韦特·里维拉 参议院:  3 / 265 青年组织:  青年公民团体－J's 简称:  Cs 
魁北克人党（法语：Parti Québécois），简称魁人党[5]，是加拿大魁北克省的一个左翼省级政党，支持魁北克独立[6]和社会民主主义[1]。该党传统上获得劳工运动支持，但有别与其他社会民主政党，魁人党只与劳工组织维持非正式联繋[7]。|| 总部:  1200 av. Papineau, Suite 150, Montreal, Quebec, H2K 4R5 意识形态:  魁北克独立 魁北克民族主义[1] 社会民主主义[2][1][3][4] 领袖:  Pascal Bérubé（临时） 魁北克省议会:  9 / 125 政治立场:  中间偏左 成立:  1968年10月11日 (1968-10-11) 官方色彩:  蓝色、绿色 主席:  Gabrielle Lemieux 
乌克兰社会民主党（乌克兰语：Українська соціал-демократична партія, Ukrayins'ka Sotsial-Demokratychna Partiya, УСДП, USDP）是在1998年由乌克兰社会民主党（乌克兰语：Соціал-демократичної партії України）与人权党（乌克兰语：Партії прав людини）合并而成的乌克兰政党。第一位领导人 Vasyl Onopenko 在1998年总统大选中的得票率为0,47%。2006年11月起，Yevhen Korniychuk 成为党主席。他目前是首席副司法部长。[1]|| 总部:  乌克兰基辅 意识形态:  社会民主主义 领袖:  Yevhen Korniychuk 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1998年 官方色彩:  粉红色 
国民新党（日文：国民新党，こくみんしんとう）是2005年至2013年存在的日本政党。由反对小泉纯一郎首相推行的邮政民营化法案的脱离自民党的四名原众议院议员、现参议院议员、和脱离民主党一名参议员组成。第一任代表（党首）为原众议院议长绵贯民辅，干事长为原国土厅长官龟井久兴。中心成员是没有担任党内职务的原自民党政调会长、原建设大臣、自民党龟井派原会长的龟井静香。绵贯民辅在众议员大选中落选后，龟井静香继任党首。现有国会议员6名。2009年9月起，与民主党联合执政。2010年7月在参议院选举中惨败，未获一席，其参议院总议席下降一半。2012年4月，因消费税增税问题而是否退出执政联盟的争议而发生党内分裂，党代表龟井静香和国对委员长龟井亚纪子主张脱离，但其他议员皆不赞成；结果龟井退出国民新党。党代表由自见庄三郎接任。第46届日本众议院议员总选举中，国民新党的候选人全部失利，只剩下一名参议员；作为国民新党成立条件之一的改正邮政民营化法也已于2012年4月成立，国民新党于2013年3月21日正式宣布解散。[1]|| 解散:  2013年3月21日 总部:  〒102-0093 东京都千代田区平河町二丁目7番5号 砂防会馆本馆3F 党报:  国民新党新闻 意识形态:  民族保守主义 社会保守主义 反新自由主义 成立:  2005年8月17日 官方色彩:  黄色 
工人党（英语：Workers' Party；爱尔兰语：Páirtí na nOibrithe）是爱尔兰的一个共产主义政党[2]。该党起源于新芬党和爱尔兰共和军。它形成于1970年，初名正式新芬党（又称正式爱尔兰共和军）；1977年改称新芬工人党；1982年改用现名。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、爱尔兰共和主义。该党的总部位于都柏林。它是共产党和工人党国际会议和共产党和工人党倡议的成员。它现有1名地方议员。|| 总部:  都柏林 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 爱尔兰共和主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  共产党和工人党倡议 北爱尔兰议会:  0 / 90 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1970年 (1970)[1] 官方色彩:  红色和绿色 主席:  迈克尔·唐纳利 爱尔兰地方议会:  1 / 949 北爱尔兰地方议会:  0 / 462 
多米尼加解放党（Partido de la Liberacion Dominicana，PLD），多米尼加共和国现在的执政党。1973年多米尼加革命党分裂，胡安·博什和莱昂内尔·费尔南德斯等人另行创建多米尼加解放党，胡安·博什任党主席。1996年，莱昂内尔·费尔南德斯代表该党在大选中获胜，出任多米尼加总统。2004年和2008年，费尔南德斯又两次竞选成功。|| 总部:  圣多明各 意识形态:  民粹主义 公民民族主义 社会民主主义 社会自由主义 美洲组织:  圣保罗论坛 拉美加勒比政党常设会议 领袖:  莱昂内尔·费尔南德斯 政治立场:  中间至中间偏左 成立:  1793年12月15日 官方色彩:  雪青色 
南什列斯威选民协会（德语：Südschleswigscher Wählerverband、丹麦语：Sydslesvigsk Vælgerforening、北弗里西亚语：Söödschlaswiksche Wäälerferbånd），缩写为SSW，是一个德国北部邦石勒苏益格－荷尔斯泰因的一个地区政党，它主要代表该邦少数民族丹麦人和弗里斯兰人的权益。|| 州议会:  3 / 1,857 总部:  Norderstraße 76 24939 Flensburg 意识形态:  社会自由主义 少数族群权益 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Flemming Meyer 国际组织:  无 政治立场:  中间派 成立:  1948 官方色彩:  蓝色和黄色 联邦议会:  0 / 630 石勒苏益格－荷尔斯泰因 州议会:  3 / 69 青年组织:  Youth in the SSW 
动量运动（匈牙利语：Momentum Mozgalom）是匈牙利的一个中间派自由主义政党。|| 总部:  布达佩斯 意识形态:  保守主义 爱国主义 自由主义　 亲欧洲主义 国民议会:  0 / 199 政治立场:  中间 欧洲议会:  2 / 21 成立:  2017年3月4日 官方色彩:  雪青色 主席:  费克特-久洛·安德拉斯 
人民派[1]（高棉语：ក្រុមប្រជាជន，Krom Pracheachon）是柬埔寨历史上一个已不存在的左翼政党，属于红色高棉的政党之一。1954年，人民派由原高棉依萨拉的成员农笋、凯密、佩恩·尤斯成立。该党事实上是高棉人民革命党（后来的柬埔寨共产党）成立的掩护机构，接受高棉人民革命党总书记杜斯木的领导。沙洛特绍（波尔布特）、英萨利、乔森潘、符宁、胡荣、周成等人都曾是该党的党员。其发行的报刊为《民族报》。|| 解散:  1972年 总部:  柬埔寨金边 意识形态:  社会主义 领袖:  农笋 凯密 佩恩·尤斯 政治立场:  左翼 成立:  1954年 
统一俄罗斯（俄语：Единая Россия）是俄罗斯目前的执政党。它成立于2001年4月，是由尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫、叶夫根尼·马克西莫维奇·普里马科夫和明季梅尔·沙里波维奇·沙伊米耶夫领导的“祖国－全俄罗斯”联盟与谢尔盖·库茹盖托维奇·绍伊古和亚历山大·亚历山德罗维奇·卡列林为首的“团结”党合并而成。俄罗斯总统普京曾任该党主席，现仍与其关系紧密。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫为该党主席。|| 意识形态:  国家主义[2] 大帐篷[3] 俄罗斯民族主义[4] 普京主义[5][6] 民族保守主义[7][8] 社会保守主义[9] 民粹主义 国际组织:  无 政治立场:  大帐篷[10][11][12][13] 国内组织:  全俄人民阵线（俄语：Общероссийский народный фронт） 官方色彩:  白色、蓝色和红色 欧洲组织:  无 党员:  2,073,772人[1] 创始人:  谢尔盖·绍伊古、尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫、明季梅尔·沙里波维奇·沙伊米耶夫 成立:  2001年12月1日 (2001-12-01) 国家杜马:  341 / 450 （76%） 主席:  德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫 合并自:  团结 祖国－全俄罗斯 地区议会:  3,091 / 3,994 （77%） 青年组织:  统一俄罗斯青年卫队 
新西兰工党（毛利语：Rōpū Reipa o Aotearoa；英语：New Zealand Labour Party）是现今新西兰两大主要政党之一，是政治立场中间偏左的政党。在2017年大选中，工党赢得121个议会议席中的46个，现任党魁（第17任）是杰辛达·阿德恩。该党的纲领自称其建党理论是民主社会主义，[1]但观察者一般将其实际行动形容为社会民主主义和趋向实用主义。与其他民主社会主义及社会民主主义政党类似，新西兰工党参加的政党国际组织是进步联盟。|| 总部:   新西兰威灵顿 意识形态:  社会民主主义 众议院:  46 / 120 （38%） 领袖:  杰辛达·阿德恩 国际组织:  进步联盟 总书记:  安德鲁·柯顿 政治立场:  中间偏左 副领袖:  凯尔文.戴维斯 成立:  1916年7月7日 (1916-07-07) 官方色彩:  红色 主席:  奈杰尔·哈沃斯 青年组织:  青年工党 
激进公民联盟（西班牙语：Unión Cívica Radical），阿根廷中间派社会自由主义政党，与另一政党庇隆主义正义党为阿根廷的两大政党。该党的支持阶层主要是中产阶级。|| 众议院领袖:  马里奥·内格里 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  激进主义 社会民主主义 社会自由主义 进步主义 众议院:  42 / 257 参议院领袖:  安赫尔·罗萨斯 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  1891年6月26日 官方色彩:  红色、白色 主席:  阿尔弗雷多·科尔内霍 参议院:  14 / 72 省长席次:  4 / 24 
祖国（爱沙尼亚语：Isamaa），原名祖国与共和国联盟，是爱沙尼亚的一个保守主义政党，在2006年6月4日由祖国联盟与共和国党两个保守主义政党合并成立。该党为欧洲人民党成员之一。|| 总部:  Wismari 11, Tallinn 意识形态:  保守主义[1] 自由保守主义 基督教民主主义[1] 欧洲组织:  欧洲人民党 议会:  14 / 101 领袖:  Urmas Reinsalu 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  1 / 6 成立:  2006年6月4日 官方色彩:  蓝色 
民族解放党（西班牙语：Partido Liberación Nacional，缩写为PLN）为哥斯达黎加的政党，绰号绿白党（verdiblancos）。[1]民族解放党在哥斯达黎加内战（西班牙语：Guerra civil de Costa Rica de 1948）结束后由何塞·菲格雷斯·费雷尔于1951年创立。很快的成为该国的重要政党之一，多次成为执政党。该党是社会党国际成员之一。[2]|| 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间派 成立:  1951年 官方色彩:  绿色和白色 立法大会:  18 / 57 
意大利战斗者法西斯（意大利语：Fasci Italiani di Combattimento），又称法西斯战斗团，是1919年由本尼托·墨索里尼成立的一个意大利法西斯主义组织。1921年，改组为国家法西斯党。|| 总部:  意大利王国米兰 党报:  《意大利人民》 意识形态:  法西斯主义 共和主义 Sansepolcrismo（英语：Sansepolcrismo） 国家工团主义 领袖:  本尼托·墨索里尼 国际组织:  无 政治立场:  极右 官方色彩:  　 黑色 分裂自:  意大利社会党 准军事部队:  黑衫军 解散:  1921年11月9日 成立:  1914年12月11日 并入:  国家法西斯党 合并自:  国际行动法西斯（英语：Fasci d'Azione Internazionalista） 革命行动自治法西斯（英语：Fasci Autonomi d'Azione Rivoluzionaria） 
也门社会党（阿拉伯语：اليمن لاشتراكي احزب‎）是也门的一个政党。该党的前身是1963年8月9日成立的民族解放阵线，简称“民阵”。1978年10月11日，民阵改组为也门社会党并将马克思列宁主义定为党的指导思想。1990年，也门社会党放弃马列主义意识形态，并于该年5月同北也门执政党全国人民大会合作实现了也门统一。1994年5月，两党矛盾激化，爆发内战。社会党败北，成为在野党。|| 总部:  亚丁 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 1978年–1990年： 共产主义 马克思列宁主义 众议院:  8 / 301 前身:  民族解放阵线 创始人:  阿卜杜勒·法塔赫·伊斯梅尔 阿里·纳赛尔 阿里·萨利姆·比德 国际组织:  社会党国际 进步联盟 总书记:  阿卜杜拉赫曼·萨卡夫 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1978年10月11日 官方色彩:  红色 
苏联共产党（俄语：Коммунистическая Партия Советского Союза，Kommunisticheskaya Partiya Sovetskogo Soyuza）是活动于俄罗斯和其他后苏联国家的一个共产主义政党。该党成立于1992年，创始人是Sergei Skvortsov。该党自视为苏联共产党的继承者。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。该党的政治立场是极左翼。该党出版报纸《人民报》。|| 党报:  人民报 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  苏联共产党 创始人:  Sergei Skvortsov 政治立场:  极左 成立:  1992年 官方色彩:  红色 
阿富汗民主青年组织（波斯语：سازمان دموکراتیک جوانان افغانستان‎），又名阿富汗人民青年组织，是阿富汗民主共和国的主要共产主义青年组织，为阿富汗人民民主党下属。年满17岁的阿富汗民主青年组织成员可申请加入阿富汗人民民主党。|| 母党:  阿富汗人民民主党 总部:  阿富汗民主共和国喀布尔 意识形态:  社会主义 成员:  25,000（1980年代中期） 国际组织:  世界民主青年联盟 
社会党（法语：Parti Socialiste，缩写为PS），通称法语社会党，比利时法语区政党。该党在比利时德语区也有活动。该党在2010年大选后成为众议院第二大政党，在历经541天无政府僵局后，法语社会党主席埃利奥·迪吕波成功组成联合政府并担任首相，同时也是自1974年来首位法语区出身的首相，也是首位同性恋首相。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  21 / 89 总部:  布鲁塞尔 意识形态:  社会民主主义 领袖:  埃利奥·迪吕波 国际组织:  社会党国际 瓦隆议会:  30 / 75 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  3 / 21 官方色彩:  红色 德语社群议会:  4 / 25 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  23 / 150 前身:  比利时社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1978年 参议院:  9 / 60 法语社群议会:  33 / 94 青年组织:  青年社会主义者运动 
德国国家民主党（德语：Die Nationaldemokratische Partei Deutschlands，缩写为NPD）是德国的一个极右翼政党，1964年成立，为德国新纳粹政治组织。德国联邦宪法法院于2017年1月裁决不批准由联邦参议院提出的禁制该党呈请。[3]|| 总部:  柏林 党报:  Deutsche Stimme 意识形态:  国家社会主义 民族国家主义[1] 德国民族主义 白人优越主义 新纳粹主义 领袖:  Frank Franz 政治立场:  极右翼[2] 欧洲议会:  0 / 96 官方色彩:  黑色、红色和黄色 欧洲组织:  欧洲民族阵线 欧洲议会党团:  无 成立:  1964年11月28日 区议会:  0 / 1,855 联邦议院:  0 / 630 青年组织:  Junge Nationaldemokraten 
革新运动（法语: Mouvement Réformateur，缩写：MR），是比利时法语区政党，成立于2002年。革新运动的前身为1846年成立的自由党。1972年，因为民族矛盾，分裂为荷兰语自民党和法语革新自由党。2002年3月24日，法语革新自由党与法语民主阵线、国民革新运动合并为新的法语革新运动党。|| 总部:   比利时布鲁塞尔 National Secretariat Avenue de la Toison D'Or 84-86 1060 意识形态:  自由主义[1] 古典自由主义 社会自由主义 众议院:  15 / 150 领袖:  夏尔·米歇尔 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  蓝色 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 布鲁塞尔议会:  13 / 89 成立:  2002年3月21日 瓦隆议会:  19 / 75 法语区议会:  23 / 94 参议院:  8 / 71 
吉大港山区联合人民党（孟加拉语：পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতি Parbatya Chattagram Jana Samhati Samiti，简称PCJSS）是孟加拉国的一个政党，宗旨为追求吉大港山区的自治与争取孟加拉国承认当地少数民族的族群认同。吉大港山区联合人民党成立于1973年，其武装组织和平军（英语：Shanti Bahini）与孟加拉政府军进行了为期20年的政治与军事冲突。1997年，双方签订吉大港山区和平条约（英语：Chittagong Hill Tracts Peace Accord），结束武装冲突，和平军解除武装，吉大港山区联合人民党也转为正常政党[1][2]。|| 意识形态:  吉大港山区自治 武装组织:  和平军（英语：Shanti Bahini） 成立:  1973年​（47年前）​（1973） 国会席位:  0 / 350 官方色彩:  红色 简称:  PCJSS 
联合进步委员会最初是一个成立由伊斯坦布尔医学院学生的易卜拉欣·特莫、切尔凯斯·穆罕默德·雷什德等人于1889年2月6日在奥斯曼帝国在伊斯坦布尔成立的秘密结社，1906年与青年土耳其党人合并并转化为政党。由于呼吁民主化和改革，在西方，团结与进步委员会成员通常被称为“青年土耳其人”，而在奥斯曼帝国，其成员被称为联盟主义者。|| 解散:  1918年 (1918) 总部:  伊斯坦布尔 (之前为萨洛尼卡) 意识形态:  君主立宪 奥斯曼主义 (直至 第一次巴尔干战争) 土耳其民族主义 (1913年后) 泛突厥主义 (1913年后) 图兰主义 (1913年后) 派别: 唯物主义 实证主义 进步主义[1] 保守主义[2] 极端民族主义[1][2] 政治极端主义[1] 反社会主义[3] 威权主义[4] 国际组织:  无 1913年后的领导人:  三帕夏 (恩维尔帕夏、穆罕默德·塔拉特帕夏、杰马尔帕夏) 政治立场:  中间偏右 至 右翼(1913年前） 极右翼(1913年后） 成立:  1889年 (1889) 口号:  自由、平等、正义（Hürriyet, Müsavat, Adalet）[5] 
你们运动（波兰语：Twój Ruch），在2013年10月6日前名为帕利科特运动（波兰语：Ruch Palikota）是由前公民纲领党议员亚努斯·帕利科特（Janusz Palikot）领导的波兰政党[5],，成立于2010年10月。媒体描述该党为自由意志主义[6][7]、自由主义[1][2]、反教权主义[3]、民粹主义[8][9]和左派政党。[10][11]|| 总部:  华沙 意识形态:  自由主义[1][2] 反教权主义[3] 众议院:  0 / 460 [4] 领袖:  亚努斯·帕利科特 成立:  2011年6月1日 国内组织:  联合左翼（2015年－2016年） 欧洲议会:  0 / 50 官方色彩:  橘色 参议院:  0 / 100 
共和新芬党（爱尔兰语：Féin Poblachtach[1]；英语：Republican Sinn Féin，缩写为RSF）是一个未向爱尔兰政府登记的左翼小党[note 2]，1986年分裂自新芬党。该党视自己为真正的或传统的爱尔兰共和主义者，但主流媒体均视其为异议共和主义（亦即不支持近来的和平协议）。共和新芬党拒绝停止对英国军警暴力行动，并与传承爱尔兰共和军（Continuity RIA）有所关连。该党认为1916年复活节起义中宣布成立的爱尔兰共和国持续存在且传承爱尔兰共和军议会才是合法的政府，因此就算当选，其成员也会拒绝在北爱尔兰议会和爱尔兰议会就任。|| 总部:  都柏林 党报:  Saoirse Irish Freedom 意识形态:  异议爱尔兰共和主义 爱尔兰统一 左翼民族主义 马克思主义 民主社会主义 爱尔兰地方政府:  1 / 1,627 北爱尔兰地方政府:  0 / 562 国际组织:  无 政治立场:  左翼 官方色彩:  绿色 总裁:  德·道尔顿（英语：Des Dalton）（Des Dalton） 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  无 副总裁:  杰拉尔丁·泰勒（Geraldine Taylor） 凯特·崔娜（Cáit Trainor） 成立:  1986年 (1986)[note 1] 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）新国家党（朝鲜语：새누리당，又译新世界党），是大韩民国保守右翼政党，于2017年4月5日成立。主要以反对弹劾朴槿惠的党员组成。2017年8月分裂出大韩爱国党。|| 总部:  首尔瑞草区瑞云路11号 意识形态:  亲朴 保守主义 广域团体长:  0 / 17 基础自治议员:  0 / 2,898 政治立场:  右翼至极右翼 基础团体长:  0 / 226 成立:  2017年4月5日 官方色彩:  　 红色 分裂自:  自由韩国党 国会议员:  0 / 300 代表:  权宁海 郑光泽 广域自治议员:  0 / 789 
保卫共和大会党（阿拉伯语：المؤتمر من أجل الجمهورية‎，al-Mu’tamar min ajl il-Jumhūriyyah ；法语：Congrès pour la République）是突尼斯共和国一个世俗主义政党，成立于2001年，主张创建真正的共和体制和尊重人民意愿的民主制度。2002年，由于反对本·阿里政权而被封禁，该党主席蒙塞夫·马尔祖基流亡法国，保卫共和大会党在法国继续活动[5]。|| 总部:  45 Ali Darghouth, 1000 突尼斯城 党报:  Tunisie Avenir （法文） 意识形态:  自由主义[1] 世俗主义[2][3] 合法化:  March 8, 2011 政治立场:  中间偏左[2][4] 成立:  2001年7月25日 (2001-07-25) 官方色彩:  红色和绿色 人民代表大会:  4 / 217 法语名称:  Congrès pour la République 主席:  蒙塞夫·马尔祖基 封禁:  2002年 口号:  Sovereignty of the people, dignity of the citizen, legitimacy of the state.a 
斯洛维尼亚积极党 (斯洛文尼亚语：Lista Zorana Jankovića – Pozitivna Slovenija) 是一个斯洛维尼亚中间偏左的政党，由卢布里雅纳市长佐兰·扬科维奇于2011年10月领导创建。|| 意识形态:  自由主义[1] 国民议会:  0 / 90 领袖:  佐兰·扬科维奇 政治立场:  中间偏左[2][3][4] 成立:  2011年10月22日 欧洲议会:  0 / 8 
冈比亚民主大会是冈比亚的一个政党，由前爱国再建同盟国民议会成员曼马·坎德领导。它成立于2016年，是2017年议会选举（英语：2017 Gambian parliamentary election）的常任候选人。[2]成立后，坎德环游了冈比亚，吸引了“庞大”的人群。[3]最初的副领袖法鲁·西拉在后来与坎德发生争执后离开了党。[4]|| 意识形态:  社会民主主义[1] 保守主义 国民议会:  5 / 58 领袖:  曼马·坎德 成立:  2016年 分裂自:  爱国再建同盟 
保琳·汉森的一个民族（英语：Pauline Hanson's One Nation；又译“一国党”[3]）是澳大利亚的一个极右翼政党，主要活跃于昆士兰州。1997年，该党成立，当时取名为一个民族党。2015年6月，该党改用现名。|| 总部:  2/38 Hudson Road, Albion, 昆士兰州 意识形态:  反伊斯兰教 保守主义 右翼民粹主义 贸易保护主义 反全球化运动 反移民 反多元文化主义[1][2] 众议院:  0 / 150 领袖:  保琳·汉森 政治立场:  极右翼 成立:  1997年 官方色彩:  　 橙色 参议院:  4 / 76 
科西嘉民族党（U Partitu di a Nazione Corsa, PNC）是寻求科西嘉自治的政党。该党成立于2002年，由三个民族主义政党－科西嘉人民联盟（Unione di u Populu Corsu, UPC）、新选择（A Scelta Nova）和民族运动（A Mossa Naziunale）组成.|| 总部:  5 Bd de Montera, 20200 Bastia 意识形态:  科西嘉民族主义 区域主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Jean-Christophe Angelini 欧洲议会:  1 / 72 成立:  2002年12月7日 官方色彩:  橘色、蓝色 科西嘉议会:  11 / 51 
欧洲民族运动联盟（英语：Alliance of European National Movements，缩写为AENM）是一个在2009年10月24日于匈牙利布达佩斯成立的极端民族主义和极右翼的欧洲政党。[2]|| 意识形态:  极端民族主义（英语：Ultranationalism） 欧洲怀疑主义 反锡安主义 反共主义 欧洲议会党团:  无所属 国际组织:  无 政治立场:  极右翼[1] 成立:  2009年10月24日，​10年前​（2009-10-24） 官方色彩:  　 蓝色 主席:  Béla Kovács（英语：Béla Kovács (politician, 1960)） 简称:  AENM 
左翼－绿色运动（冰岛语：Vinstrihreyfingin – grænt framboð，缩写为VG）是冰岛的一个左翼政党。该党成立于1999年2月6日，由人民联盟中一些反对与社会民主党等党派结盟的成员组建。|| 总部:  雷克雅未克 意识形态:  民主社会主义[1] 生态社会主义[1] 欧洲怀疑主义[2] 女权主义 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 政治立场:  左翼 成立:  1999年2月6日 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  人民联盟 主席:  卡特琳·雅各布斯多蒂尔 议会:  11 / 63 青年组织:  青年左翼－绿党 
农民党曾是中华民国的一个政党，创立于1989年2月3日，主张争取农民权益与农业发展，为农民服务，并不争取执政权。但只有党主席张铭显于2005年中华民国任务型国代选举中踏入政治舞台。张铭显曾任台湾民政府廉政大臣，声称农民党有超过6000名党员。在统独议题上，农民党倾向于台湾独立。|| 成立时间:  1989年2月3日 党员人数:  宣称约6000名 总部地点:   中华民国 台北市信义区永吉路225巷7弄28号 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 台湾独立 社会主义[来源请求] 主席:  张铭显 
共和党（德语：Die Republikaner，REP）是德国一个民族保守主义政党，该党的主要政治纲领是反对移民，该党倾向于吸纳那些认为基督教民主联盟和巴伐利亚基督教社会联盟不够保守的反对者为其成员。 德国共和党由前巴伐利亚基督教社会联盟成员弗兰兹·汉德罗斯和埃克哈德·沃伊特于1983年创建，弗兰兹·施恩胡伯于1985年至1994年间担任该党党魁。罗尔夫·施莱勒担任该党继任党魁，一直到2014年。共和党人于1989年至1994年在欧洲议会中占有一席之地，于1989年至1990年在西柏林的柏林议会和1991年至2001年在巴登-符腾堡州议会中占有一席之地。|| 总部:   德国巴伐利亚州慕尼黑 意识形态:  欧洲怀疑主义 右派民粹主义 民族保守主义 党员:  6,800人（2009年）[1] 政治立场:  极右翼 成立:  1983年11月26日 官方色彩:  金色 红色 黑色 主席:  凯文·克里格 
巴西工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Brasileiro，缩写为PTB），1945年成立，原名民主劳动党。巴西的政党，虽然名为“工党”，但实际上是一个右翼政党。|| 高等选举法院识别号码:  14 总部:  SAS, Qd. 1, Bloco M, Ed. Libertas, Loja 101 Brasilia, Brazil 意识形态:  劳工运动 民族主义 自由保守主义 民粹主义 众议院:  12 / 513 领袖:  罗伯托·杰斐逊 政治立场:  中间至中间偏右 成立:  1981年11月3日 官方色彩:  黑色、白色、红色 参议院:  0 / 81 
尼泊尔大会党（尼泊尔语：नेपाली काँग्रेस）是一个成立于1947年的尼泊尔政党。2008年7月21日，尼泊尔大会党候选人拉姆·亚达夫获得2008年尼泊尔总统选举的胜利，出任尼泊尔首任总统。|| 总部:  勒利德布尔 意识形态:  社会民主主义 第三条道路[1] 历史上： 民主社会主义 省议会:  113 / 550 国际组织:  社会党国际 进步联盟[2] 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  绿色 学生组织:  尼泊尔学生联盟 众议院:  63 / 275 国民议会:  6 / 59 成立:  1947年 主席:  谢尔·巴赫杜尔·德乌帕 妇女组织:  尼泊尔妇女协会 青年组织:  尼泊尔塔伦·达尔 
新西兰共产党（英语：Communist Party of New Zealand），简称新共（CPNZ），是新西兰历史上的一个共产主义政党。[1]1921年3月，新西兰共产党成立，它的部分创收党员来自于新西兰马克思主义协会（成立于1918年）和新西兰社会党。最初，俄国共产党（布尔什维克）并没有向其提供支持。[2]|| 解散:  1994年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 斯大林主义 毛主义（1964年－1976年） 霍查主义（1976年－1994年） 国际组织:  共产国际 政治立场:  极左翼 成立:  1921年3月 官方色彩:  红色 并入:  社会主义工人组织 
乌克兰人民运动（乌克兰语：Народний Рух України, Narodnyi Rukh Ukrajiny）是乌克兰的一个政党。现任领导人为波利斯·塔拉修克（Borys Tarasyuk）。|| 总部:  基辅 意识形态:  保守主义、自由保守主义 民族保守主义、基督教民主主义 乌克兰民族主义 领袖:  波利斯·塔拉修克 国际组织:  欧洲人民党（观察员） 政治立场:  右派 成立:  1989年 官方色彩:  蓝色 
苏格兰民族党（英语：Scottish National Party，缩写为SNP；苏格兰盖尔语：Pàrtaidh Nàiseanta na h-Alba；低地苏格兰语：Scottis Naitional Pairtie），有时也译作苏格兰国家党，是苏格兰的一个政党，主要致力于苏格兰独立运动。该党现任领袖为尼古拉·斯特金（苏格兰首席部长），旗下党员人数约有10万人，是目前英国下议院的第三大党。|| 总部:  爱丁堡 杰克逊路3号 戈登·朗姆府 EH8 8PJ 意识形态:  苏格兰民族主义[2][3] 公民民族主义[4][5] 社会民主主义[6][7] 领袖:  尼古拉·斯特金 英国下议院 党团领袖:  伊恩·布莱克福德 政治立场:  中间偏左[8][9][10][11] 官方色彩:  　 黄色 学生组织:  学生民族主义者联盟（英语：Federation of Student Nationalists） 下议院 （苏格兰席位）:  48 / 59 欧洲组织:  欧洲自由联盟 党员:  ▲ 115,000+ [1] 苏格兰议会:  63 / 129 副领袖:  史都华·霍西（英语：Stewart Hosie） 成立:  1934年 (1934) 合并自:  苏格兰民族党 (1928年)（英语：National Party of Scotland） 苏格兰党（英语：Scottish Party） 青年组织:  苏格兰青年独立党（英语：Young Scots for Independence） 
以色列工党（希伯来语： העבודה‬‎，HaAvoda）是一个以色列中间偏左政党，党员约30万人。领导人的祖辈多属欧洲裔犹太人，不少来自波兰和苏联的犹太人，比较倾向代表来自西方世界的犹太人利益。|| 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 劳工锡安主义 两国方案 欧洲组织:  欧洲社会党 (观察员) 领袖:  艾萨克·赫尔佐格 国际组织:  社会党国际 (成员资格被冻结) 进步联盟 政治立场:  中间偏左 成立:  1968年 (1968) 官方色彩:  红色 合并自:  以色列地工人党 劳工联盟 劳工名单 议会:  5 / 120 
革命制度党（西班牙语：Partido Revolucionario Institucional，PRI），又译革命建制党[9]，墨西哥中间派政党，1929年3月4日成立。|| 总部:  59 Avenida Insurgentes N, 墨西哥城, 06359 意识形态:  现代：社团主义[1] 民主爱国主义[2] 过去：社会民主主义[3] 秘书长:  Rubén Moreira Valdez 美洲组织:  COPPPAL（英语：COPPPAL） 国际组织:  社会党国际 政治立场:  现代：中间派[4][5][6] 过去：中间偏左[7][8] 国内组织:  Todos por México (PRI+PVEM+PANAL) 官方色彩:  灰色, 绿色, 白色, 红色 州长:  12 / 32 众议院:  47 / 500 成立:  1929年3月4日 (PNR) 1938年3月30日 (PRM) 1946年1月18日 (PRI) 主席:  克劳迪娅·鲁伊斯·马谢乌（英语：Claudia Ruiz Massieu） 参议院:  14 / 128 
巴德尔组织（英语：Badr Organization；阿拉伯语：منظمة بدر‎），也被称为巴德尔旅或巴德尔军团，是一个伊朗扶植的伊拉克什叶派政党，党魁为哈迪·阿米里。巴德尔旅过去是由伊朗军官所组织的武装部队，1982年在伊拉克伊斯兰革命最高委员会（SCIRI）的指导下成立。2003年美国入侵伊拉克之后，绝大部分巴德尔旅士兵加入新的伊拉克军队与警察。2003年以后，巴德尔旅和SCIRI在政治上会被视为是一个政党，不过现在已经有所区分，[3] 现在的巴尔德组织是伊拉克一个正式的政党。巴德尔旅和其中的伊朗军官在2014年投入对抗伊斯兰国（ISIL）的战斗，[4] 属于当年伊拉克政府发起人民动员的一部分。|| 意识形态:  什叶派伊斯兰主义[1] 保守主义 领袖:  哈迪·阿米里 创始人:  Ayatollah、Sayyed、Mohammed Baqir al-Hakim 成立:  1982–2003年 (1982–2003)：伊拉克伊斯兰最高委员会（ISCI）所属武装部队 2003年-迄今：政治运动 国内组织:  伊拉克全国联盟[2] 宗教信仰:  伊斯兰教什叶派 伊拉克国民议会席次：:  22 / 325 
新保守党[1]（韩语：새로운보수당／새로운保守党）是大韩民国短暂存在的保守主义政党。该党由脱离正未来党的刘承旼等多名议员于2020年成立[2]，之后为备战同年国会选举而并入未来统合党[3]。|| 意识形态:  保守主义 自由保守主义 社会保守主义 政治立场:  中间偏右至右派 基础团体长:  0 / 226 官方色彩:  　 天蓝色 分裂自:  正未来党 共同代表:  吴晨焕（朝鲜语：오신환） 兪义东（朝鲜语：유의동） 郑云天（朝鲜语：정운천） 池尚昱（朝鲜语：지상욱） 广域团体长:  0 / 17 解散:  2020年2月17日 (2020-02-17) 国会:  8 / 300 党代表:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 创始人:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年1月5日 并入:  未来统合党 基础自治体议会:  0 / 3,750 
葡萄牙共产党（葡萄牙语：Partido Comunista Português），简称葡共（PCP），是葡萄牙的一个共产主义政党。该党以民主集中制为组织基础。葡共成立于1921年3月6日，次年加入共产国际。在1920年代后期的一次政变后，该党被定性为非法组织。在往后的萨拉查的近50年长期独裁时代中，葡共扮演了主要反对派角色，并持续受到政治警察PIDE的打压迫害，包括抓捕、酷刑、被杀等威胁，逼使葡共成员只能转入地下活动。至1974年发生不流血的康乃馨革命，萨拉查创建的独裁政权被推翻，36名原中央委员会成员被判刑，其刑期总和达300年以上。|| 总部:  里斯本 党报:  《前进报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（1922年－1938年）[1] 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 21 国内组织:  联合民主联盟 官方色彩:  红色 共和国议会:  15 / 230 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 总书记:  热罗尼莫·德索萨 成立:  1921年3月6日 (1921-03-06) 党员 （2016年）:  54280 党歌:  《国际歌》 青年组织:  葡萄牙共产主义青年 
基督教民主联盟－捷克斯洛伐克人民党（捷克文：Křesťanská a demokratická unie – Československá strana lidová 或 KDU–ČSL，也称lidovci）是捷克一个基督教民主主义政党，简称基民盟。在2006年6月的选举中，基民盟得票率7.2 %，获得200席中的13席。目前基民盟是执政联盟成员之一。|| 州议会:  61 / 675 总部:  Prague 2, Palác Charitas 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义 区域主义 众议院:  14 / 200 领袖:  Marian Jurečka 国际组织:  国际中间派民主联盟 政治立场:  中间派[1] 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  黄色 地方议会:  4,066 / 62,178 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  1919 宗教信仰:  罗马天主教 
民主统一党（英语：Democratic Unionist Party，缩写为DUP）是北爱尔兰亲英政党，成立于1971年。目前是北爱尔兰两大政党之一，与主张整个爱尔兰（爱尔兰共和国及北爱尔兰）完全脱离英国的新芬党是对立关系，但因北爱宪政惯例，他们往往须与新芬党连同另外两个政党阿尔斯特统一党及社会民主工党合组大联合政府。|| 北爱尔兰议会:  27 / 90 副党魁:  尼格尔·多兹 总部:  英国北爱尔兰 安特里姆郡贝尔法斯特 Dundela街 91 号 意识形态:  英国联合主义（英语：Unionism in the United Kingdom） 保守主义 民族保守主义 社会保守主义 硬欧洲怀疑主义 领袖:  阿琳·大众特 政治立场:  中间偏右[1]至右派 成立:  1971年9月30日 官方色彩:  红色、白色、蓝色 英国上议院:  4 / 794 主席:  莫罗勋爵（英语：Maurice Morrow, Baron Morrow） 北爱尔兰地区议会:  122 / 462 
伊朗人民圣战者组织（波斯语：سازمان مجاهدين خلق ايران、sāzmān-e mojāhedin-e khalq-e irān‎）是主张推翻伊朗现政权伊朗伊斯兰共和国的一个宗教左翼组织。|| 总部:  法国巴黎 意识形态:  伊斯兰社会主义 领袖:  玛丽亚姆·拉贾维 成立:  1965年 
自民党.自由党（德语：FDP. Die Liberalen；法语：PLR. Les Libéraux-Radicaux；意大利语：PLR. I Liberali；罗曼什语：PLD. Ils Liberals），原名自由民主党，是一个支持自由市场与自由主义的瑞士政党。是国际自由联盟以及欧洲自由民主改革党成员。|| 联邦委员会委员:  帕斯卡尔·库什潘与汉斯-鲁道夫·梅尔茨 州议会:  557 / 2,609 （21%） 总部:  伯尔尼 Neuengasse 20 Postfach 6136 意识形态:  自由主义 经济自由主义 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 联邦委员会:  2 / 7 （29%） 官方色彩:  　 天蓝色 国民院:  29 / 200 （15%） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 英文名称:  FDP the Liberals 成立:  1848年（自由民主党） 2009年1月1日 (2009-01-01)（自民党.自由党） 主席:  Petra Gössi 简称:  FDP （德语） PRD （法语） PLR （意大利语） PLD （罗曼什语） 联邦院:  12 / 46 （26%） 
塞尔维亚进步党（塞尔维亚语：Српска напредна странка, CHC / Srpska napredna stranka），现时为塞尔维亚的执政党。塞尔维亚进步党成立于2008年10月21日。该党立场为民族主义、民族保守主义、右派民粹主义，主张与俄罗斯维持紧密关系，但亦支持塞尔维亚加入欧盟和北约，不过亦坚持塞尔维亚对科索沃的主权。|| 伏伊伏丁那议会:  63 / 120 总部:   塞尔维亚贝尔格勒 意识形态:  民族保守主义[1] 大塞尔维亚（塞尔维亚民族主义（英语：Serbian nationalism）） 民粹主义[2][3][4][5] 国民议会:  93 / 250 领袖:  亚历山大·武契奇 政治立场:  中间偏右 至 右翼 成立:  2008年10月21日 官方色彩:  红色, 蓝色, 白色 
塞尔维亚激进党（塞尔维亚语：Српска радикална странка或Srpska radikalna stranka，SRS）是塞尔维亚右翼民族主义政党。|| 总部:   塞尔维亚贝尔格勒 意识形态:  大塞尔维亚 右翼民粹主义[1][2][3][4] 领袖:  沃伊斯拉夫·舍舍利（Војислав Шешељ） 国际组织:  Euronat 政治立场:  极右派 成立:  1991年2月23日 官方色彩:  红色, 蓝色, 白色 
普通人与独立人格[2]（斯洛伐克语：Obyčajní Ľudia a nezávislé osobnosti，缩写为OĽaNO），通常简称为普通人（Obyčajní Ľudia），是斯洛伐克保守主义政党。该党在2010年斯洛伐克议会选举中推荐四位参选人进入自由与团结党选举名单并全数当选。党魁为议员伊戈尔·马托维奇（Igor Matovič）。|| 总部:  布拉提斯拉瓦 意识形态:  保守主义[1] 国民议会:  53 / 150 领袖:  伊戈尔·马托维奇 欧洲议会:  1 / 14 成立:  2011年10月28日 官方色彩:  亮绿色 
香港经济民生联盟（英语：Business and Professionals Alliance for Hong Kong），简称经民联，香港建制派第二大政党，现为香港立法会第二大党，拥有1个地区直选议席及7个功能界别议席，直选议席不及民建联、工联会和新民党。创党主席梁君彦为现任香港立法会主席。|| 政党口号:  工商带动经济 专业改善民生 秘书长:  石礼谦 政治派系:  建制派-商界 意识形态:  保守主义 经济自由主义 政治立场:  中间偏右至右翼 网站:  http://www.bpahk.org 立法会议席:  8 / 70 （11%） 主席:  卢伟国 区议会议席:  5 / 479 （1%） 创立:  2012年10月7日 荣誉主席:  刘皇发（故）、梁君彦 副主席:  林健锋、张华峰、梁美芬、 刘业强、吴永嘉 
自由国民党，黎巴嫩政党，成立于1958年9月。自由国民党成员大部分是基督教徒。现任主席杜里·夏蒙（Dory Chamoun），为该党创始人卡密拉·夏蒙之子。|| 总部:  Deir el Qamar 意识形态:  自由保守主义 保守自由主义 经济自由主义 基督教民主主义 领袖:  杜里·夏蒙 创始人:  卡密拉·夏蒙 政治立场:  中间偏右 成立:  1958 官方色彩:  白色、红色、金色 宗教信仰:  主要为基督教 
国家法西斯党（意大利语：Partito Nazionale Fascista，缩写为PNF）是意大利历史上的一个政党，由贝尼托·墨索里尼创建以通过政治形式表达法西斯主义。该政党于1922年“向罗马进军”，夺取政权，成为执政党，统治意大利直至1943年墨索里尼为法西斯大议会罢黜。|| 总部:   意大利罗马布拉斯奇宫  意大利罗马法尔内西纳宫（英语：Palazzo della Farnesina） 党报:  《意大利人民报》 意识形态:  法西斯主义 帝国主义 民族保守主义 社会保守主义 继承者:  共和法西斯党 政治立场:  极右翼 官方色彩:  　 黑色 学生组织:  大学法西斯团（意大利语：Gruppi universitari fascisti） 解散:  1943年7月27日 成立:  1921年11月9日 党员 （1939年）:  6,000,000 党歌:  《青年》 领袖及创立者:  贝尼托·墨索里尼 合并自:  意大利战斗者法西斯 意大利民族主义协会（英语：Italian Nationalist Association） 准军事组织:  国家安全志愿民兵 青年组织:  国家巴利拉组织 意大利青年刀斧手 
青年新政（英文：Youngspiration）于2015年成立的香港政治组织，是个主张香港脱离中华人民共和国支配及控制（即反对大陆化、“抗赤化”），反对中港融合，要求“港中区隔”[1]的本土派政党，成员大部份为20至30岁的在职青年。|| 政党口号:  You Say, I Do, We Change 政治派系:  本土派 网站:  http://www.youngspiration.hk 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  0 / 507 创立:  2015 象征颜色:  橙色 
前进（格陵兰语：Siumut）是格陵兰的主要政党之一，成立于1977年，现主席为汉斯·埃诺克森，主张格陵兰完全脱离丹麦独立。作为社会民主主义政党，该党亦支持私有化及市场经济。|| 格陵兰议会:  11 / 31 总部:  瑟莫苏克努克 意识形态:  社会民主主义 格陵兰独立[1] 欧洲怀疑主义 领袖:  金·基尔森 自治市:  39 / 73 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左[2] 官方色彩:  红色 丹麦议会 （格陵兰席位）:  1 / 2 欧洲组织:  无 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 成立:  1977年7月29日 青年组织:  前进青年 
西班牙工人社会党（西班牙语：Partido Socialista Obrero Español），简称工社党（PSOE），是西班牙的一个中间偏左的社会民主主义政党。工人社会党是西班牙现时历史最悠久的政党。|| 总部:  马德里 党报:  《社会主义者》 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义 第三条道路 众议院:  120 / 350 地方议会:  20,823 / 68,221 国际组织:  社会党国际 进步联盟 自治区议会:  393 / 1,214 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  20 / 54 官方色彩:  红色 自治区政府:  9 / 19 欧洲组织:  欧洲社会党 参议院发言人:  安德尔·希尔 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  巴勃罗·伊格莱西亚斯·波塞 总书记:  佩德罗·桑切斯 众议院发言人:  阿德里亚娜·拉斯特拉 成立:  1879年5月2日 (1879-05-02) 党员 （2017年）:  ▼187,360[1] 主席:  克里斯蒂娜·纳沃纳 青年组织:  西班牙社会主义青年团 参议院:  110 / 266 简称:  PSOE 工会组织:  劳动者总联盟 
匈牙利工人党2006（匈牙利语：Magyarországi Munkáspárt 2006）是匈牙利的一个共产主义政党。该党由原匈牙利共产主义工人党党内反对派创建于2005年11月中旬。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。[1]它的领袖是Attila Vajnai。它的总部位于布达佩斯。它是欧洲左翼党的成员。|| 总部:  布达佩斯 欧洲组织:  欧洲左翼党 国民议会:  0 / 199 领袖:  Attila Vajnai 政治立场:  左翼 成立:  2005年11月 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色 
香港工会联合会（简称工联会；英语：Hong Kong Federation of Trade Unions，缩写为HKFTU），成立于1948年，前称“港九工会联合会”，1986年改为现名。工联会是香港目前第一大工会联合组织，亦是过去策动六七暴动的主要组织，连同旗下属会有近40万雇员会员；也是香港的传统亲共工会。工联会在香港立法会和香港区议会、全国人大、全国政协占有席位，少数议员同时有民建联党籍。|| 政党口号:  维护工人权益，发展工人福利 荣誉会长:  郑耀棠、陈婉娴 副会长:  黄国健、周联侨、梁颂恩、唐赓尧 秘书长:  马光如 总部:   香港九龙土瓜湾马坑涌道12号  香港九龙土瓜湾马头涌道50号  香港金钟立法会道1号立法会综合大楼10楼1010－1014室 意识形态:  社会主义 左翼民粹主义 左翼民族主义 中国民族主义 支持香港特区政府及中国共产党 反对香港独立 政治立场:  财政政策：中间偏左 社会政策：中间偏右 历史上：极左翼 网站:  http://www.ftu.org.hk 区议会议席:  5 / 479 （1%） 理事长:  黄国 政治派系:  建制派 会长:  吴秋北 立法会议席:  5 / 70 （7%） 创立:  1948年9月9日，​71年前​（1948-09-09） 象征颜色:  　 红色 
因纽特人共同体（格陵兰语：Inuit Ataqatigiit），格陵兰主要左翼政党之一，成立于1976年，追求以和平方式争取格陵兰从丹麦的完全独立，长期为格陵兰的执政党之一。现任党首为库皮克·克雷斯特，于2009年接任了格陵兰总理。|| 格陵兰议会:  14 / 31 意识形态:  民主社会主义[2] 格陵兰独立[3] 左翼民族主义 领袖:  Kuupik Kleist[1] 政治立场:  左翼 成立:  1976 官方色彩:  红色、白色 丹麦议会 （格陵兰席位）:  1 / 2 青年组织:  Inuit Ataqatigiit Kattuffiat 北欧组织:  北欧绿色左翼联盟 
新联盟党（西班牙语：Partido Nueva Alianza，缩写为PNA或PANAL）是墨西哥的一个自由主义政党，2005年创建，2018年解散。该党由拉美地区最大的工会——全国教育工作者联盟（英语：Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación）支持创立。领导人是前革命制度党总书记 Elba Esther Gordillo。|| 解散:  2018年9月3日 (2018-09-03) 总部:  墨西哥城 意识形态:  自由主义 美洲组织:  拉美自由网络 领袖:  Luis Castro Obregón 创始人:  Elba Esther Gordillo 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间[1] 成立:  2005年7月14日 (2005-07-14) 官方色彩:  水色 分裂自:  革命制度党 
菲士兰国家党(西菲士兰语:Fryske Nasjonale Partij，荷兰语:Friese Nationale Partij)是一荷兰的弗里斯兰省民族主义政党。主要诉求是希望菲士兰省能有更多的自治空间、给予西菲士兰语保护和认可。[1]|| 菲士兰省议会:  5 / 43 意识形态:  菲士兰民族主义 联邦主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  1962 官方色彩:  蓝色、白色、红色 荷兰上议院:  1 / 75 荷兰下议院:  0 / 150 
工党（挪威语：Arbeiderpartiet)，前称挪威工党（Det norske Arbeiderpartiet），是挪威主要政党之一，最大的中间偏左政党，是一个历史悠久的挪威政党，1887年成立至今长期执政（只在1906年至1936年、1965年至1973年、1981年至1993年、1997年至2005年、2013年至今间短暂失去政权，成为在野党），在工党执政的期间，工会和大公司达成协议，共同创立社会保障体系和公共健康保障体系，收窄了贫富间的差距，并且令挪威逐渐发展成为一个福利国家。事实上，挪威能够发展成为一个福利国家，都与工党的长期执政有一定的关系。|| 萨米议会:  10 / 39 总部:  奥斯陆青年广场2A5层 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义[3] 领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 共产国际（1919年－1923年） 国际革命马克思主义中心（1932年－1935年） 社会主义工人国际（1938年－1940年） 议会领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 大议会:  49 / 169 欧洲组织:  欧洲社会党 党员:  200500（最高峰，1950年）[1] 56,024（2014年）[2] 成立:  1887年 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 青年组织:  工人青年联盟（英语：Workers' Youth League (Norway)） 口号:  “包括每个人” （Alle skal med） 简称:  A/Ap 
奥地利未来联盟（德语：Bündnis Zukunft Österreich，BZÖ）是由约尔格·海德尔与其他奥地利自由党成员于2005年4月3日所成立的奥地利右派自由主义政党。2009年4月6日，党大会选出约瑟夫·布赫尔（Josef Bucher）为新任党魁。|| 总部:  Volksgartenstraße 3/5 A-1010 Vienna 意识形态:  社会保守主义[2] 经济自由主义[3] 国民议会：:  0 / 183 领袖:  约瑟夫·布赫尔 欧洲议会：:  0 / 18 政治立场:  右翼[4] 联邦议会：:  0 / 62 成立:  2005年4月3日[1] 官方色彩:  橘色 
向未来前进4.0[1]（韩语：미래를향한전진4.0／未来를향한前进4.0；也译作面向未来的前进4.0[2]），简称前进党，是大韩民国短暂存在的保守主义政党。该党由脱离正未来党的李彦周（朝鲜语：이언주）议员于2020年成立，创党大会上以年轻人为号召，并邀请偶像团体到场[3]。之后为备战同年国会选举而并入未来统合党[4]。|| 意识形态:  保守主义 反共主义 政治立场:  右派 基础团体长:  0 / 226 英语名称:  Onward for Future 4.0 Forward for Future 4.0 官方色彩:  　 白色 　 蓝色 　 红色 分裂自:  正未来党 广域团体长:  0 / 17 解散:  2020年2月17日 (2020-02-17) 国会:  1 / 300 党代表:  李彦周（朝鲜语：이언주） 创始人:  李彦周（朝鲜语：이언주） 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年1月19日 (2020-01-19) 并入:  未来统合党 简称:  前进党 基础自治体议会:  0 / 3,750 
热血公民（英语：Civic Passion）是一个城邦派政党，于2012年2月29日成立，以“文化抗共”的旗帜号召香港“文化建国”，核心人物为郑松泰、王颕思及黄兆健[4]。其主张为“五区公投，全民制宪”及“永续基本法”。|| 政党口号:  成功之前，我们绝对不要放弃梦想 （TILL OUR DREAMS COME TRUE. WE'LL FIGHT ON） 政治派系:  城邦派 总部:   香港香港岛金钟立法会道1号立法会综合大楼1001室 政治立场:  右翼[3]至极右翼[1] 意识形态:  民主主义[1] 反共主义[2] 文化保守主义 网站:  热血公民的Facebook专页 立法会议席:  1 / 70 主席:  郑松泰 区议会议席:  2 / 479 创立:  2012年2月29日 象征颜色:  黄 创办人:  黄洋达、陈秀慧、李伟杰、伍淑儒 
加拿大保守党（英语：Conservative Party of Canada；法语：Parti conservateur du Canada）是一个中间偏右的加拿大政党，于2003年12月7日由加拿大联盟及加拿大进步保守党合并而成。自从合并后，“托利党（Tories）”这个绰号就指加拿大保守党（之前是进步保守党的绰号）。现时为加拿大下议院官方反对党。|| 总部:   加拿大安大略省渥太华阿尔拔街 130号1720室（K1P 5G4） 意识形态:  保守主义 财政保守主义 经济自由主义 加拿大联邦主义（英语：Canadian federalism） 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党（区域伙伴） 领袖:  安德鲁·谢尔 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  2003年12月7日 主席:  Scott Lamb 合并自:  加拿大进步保守党 加拿大联盟 上议院席位:  24 / 105 下议院席位:  121 / 338 
巴斯克民族主义党（巴斯克语：Euzko Alderdi Jeltzalea；西班牙语：Partido Nacionalista Vasco），西班牙中间偏右政党，主张巴斯克民族主义。[12]|| 巴斯克自治区镇议员:  1,017 / 2,628 总部:  Sabin Etxea, Ibáñez de Bilbao, 16 毕尔巴鄂 意识形态:  巴斯克民族主义[1][2][3][4] 欧洲联邦主义[5] 公民民族主义 区域主义[6] 基督教民主主义[4][7] 保守主义[8] 保守自由主义[9] 众议院:  5 / 18 国际组织:  None, previously 民主主义者联盟[11] 政治立场:  中间偏右[10] 官方色彩:  Red Green White 巴斯克议会:  28 / 75 欧洲组织:  欧洲民主党 欧洲议会党团:  欧洲复兴 创始人:  Sabino Arana 成立:  1895年 (1895) 欧洲议会:  1 / 54 Juntas Generales:  54 / 153 主席:  Andoni Ortuzar 纳瓦拉议会:  4 / 50 Inside Geroa Bai 青年组织:  Euzko Gaztedi 参议院:  6 / 15 
哥伦比亚共产党（西班牙语：Partido Comunista Colombiano，缩写为PCC）是哥伦比亚的一个共产主义政党。该党成立于1930年。该党的的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、玻利瓦尔主义。该党的政治立场是左翼。该党的领导人是Jaime Caycedo。该党的青年翼是哥伦比亚共产主义青年。该党的总部位于波哥大。该党是共产党和工人党国际会议、国际共产主义研讨会、圣保罗论坛和玻利瓦尔人民大会的成员。该党还参与创建爱国联盟和爱国进军。|| 总部:  波哥大 党报:  《呼声》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 玻利瓦尔主义 众议院:  0 / 166 美洲组织:  圣保罗论坛 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 总书记:  Jaime Caycedo Turriago 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  1930年 国内组织:  爱国联盟 爱国进军 参议院:  1 / 102 
立陶宛社会民主党（立陶宛语：Lietuvos socialdemokratų partija，缩写为LSDP）是立陶宛中间偏左社会民主主义政党。创立于1896年的立陶宛社民党是该国最古老政党。该党在2004年至2008年组成少数政府。该党为欧洲社会党和社会党国际成员。|| 总部:  1 B. Radvilaitės g., Vilnius 意识形态:  社会民主主义 欧洲组织:  欧洲社会党 议会:  8 / 141 领袖:  金陶塔斯·帕卢卡斯 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  2 / 11 成立:  1896年 官方色彩:  红色和白色 
芬兰瑞典族人民党（瑞典语：Svenska folkpartiet i Finland (SFP)；芬兰语：Suomen ruotsalainen kansanpuolue (RKP)）是一个芬兰政党，1906年成立。|| 总部:  Simonsgatan 8 A 00100 Helsingfors (Helsinki), Finland 意识形态:  自由主义 瑞典族少数族群利益 欧洲组织:  欧洲自由民主主义者联盟 领袖:  安娜-玛雅·亨利克松[1] 欧洲议会党团:  欧洲自由民主主义者联盟党团 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派 成立:  1906年 芬兰语名称:  Suomen ruotsalainen kansanpuolue 官方色彩:  黄色 瑞典语名称:  Svenska folkpartiet i Finland 党员 （2011年）:  28,000[2] 
欧洲团结（乌克兰语：Європейська солідарність，转写：Yevropeyśka Solidarnisť），原名彼得·波罗申科集团“团结”（乌克兰语：Блок Петра Порошенка «Солідарність»，转写：Blok Petra Poroshenka «Solydarnist»），是乌克兰的一个政党，成立于2014年10月。前总统彼得·波罗申科是该党领袖。|| 总部:  基辅 意识形态:  自由保守主义 基督教民主主义 亲欧洲主义 公民民族主义 领袖:  彼得·波罗申科 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  2014年10月 最高拉达:  25 / 450 
南非共产党（英语：South African Communist Party），简称南非共（SACP），是南非的一个共产主义政党。南非共产党成立于1921年。总部位于约翰内斯堡。1950年，因《镇压共产主义条例》解散。1953年，南非共产党重建。南非种族隔离制度废除后，该党合法化，并与非洲人国民大会、南非工会大会组建“三方联盟”。该党通过党员以个人身份加入非洲人国民大会的方式参与南非政治。该党的下属青年组织是南非青年共产主义联盟。布莱德·恩齐曼德是该党现任总书记。该党出版报纸《劳动》、季刊《非洲共产主义者（英语：African Communist）》。|| 总部:  约翰内斯堡 党报:  《劳动》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 第二副总书记:  Chris Matlhako 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  三方联盟 官方色彩:  红色、黑色和黄色 　 　 　 非洲组织:  非洲左翼网络论坛 第一副总书记:  Solly Afrika Mapaila 总书记:  布莱德·恩齐曼德 成立:  1921年 党员 （2015年）:  ▲ 220000[1] 青年组织:  南非青年共产主义联盟 
国民联盟（葡萄牙语：União Nacional），于1970年改名为人民国民行动（Acção Nacional Popular）。在新国家时期（1933年-1974年）是葡萄牙唯一的合法政党及执政党。在意识形态上，国民联盟是一个独裁及法西斯的政党，它是以萨拉查为领袖在葡萄牙国会中取得全部席位，而不像大部份一党专政的政权只占国会的多数席位，而全国总工会更是政府的政治部门。|| 总部:  葡萄牙里斯本 军事组织:  国家军团（英语：Portuguese Legion (Estado Novo)） 意识形态:  葡萄牙民族主义 法西斯主义 威权主义 保守主义 殖民主义 领袖:  安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查 （1930年–1968年） 马尔塞洛·达斯内维斯·阿尔维斯·卡丹奴 （1968年–1974年） 继承者:  无 国际组织:  无 政治立场:  右翼 至 极右翼 官方色彩:  　　 蓝色及白色 共和国议会:  150 / 150 （截至1974年） 解散:  1974年 ; 44年 前身:  无 党员:  未知 创始人:  安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查 成立:  1930年7月30日 宗教信仰:  天主教会 青年组织:  葡萄牙青年团（英语：Mocidade Portuguesa） 
巴基斯坦人民党（乌尔都语：پاکستان پیپلز پارٹی‎；英语：Pakistan People's Party，缩写为PPP）是巴基斯坦主要政党之一，由已故巴基斯坦总统佐勒菲卡尔·阿里·布托于1967年11月30日创建，总部位于伊斯兰堡。另一大政党为巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）。 巴基斯坦人民党由中央执行委员会及联邦议会所组成。现时中央执行委员会的成员有阿里·布托的妻子努斯拉特·布托 （Begum Nusrat Bhutto）、副主席马赫杜姆（Makhdoom Amin Fahim）、副主席优素福·拉扎·吉拉尼、总书记贾汉吉尔·巴达尔、副总书记绵拉扎·拉巴尼、马赫杜姆·库雷希等。 1971－1977年，1988－1990年，1993－1996年，2008－2013年是巴基斯坦的执政党。其中2008－2013年的政府是首个民选的政府完成五年任期。|| 书记:  贾汉吉尔·巴达尔 总部:  伊斯兰堡人民党总部, Bilawal House I 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 伊斯兰社会主义 国民议会:  54 / 342 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 共同主席:  阿西夫·阿里·扎尔达里 官方色彩:  红色 学生组织:  人民学生联盟 创始人:  佐勒菲卡尔·阿里·布托 成立:  1967年12月9日 (1967-12-09) 主席:  阿敏·法希姆 青年组织:  巴基斯坦人民党青年团 口号:  "Roti Kapra Aur Makan" 参议院:  2 / 100 
朝鲜共产党（朝鲜语：조선 공산당）是朝鲜半岛历史上的一个共产主义政党，是今日朝鲜劳动党的前身。1925年4月17日，在共产国际直接指导下，朝鲜共产主义者在汉城黄金町一丁目“雅叙园”召开代表大会，宣布成立朝鲜共产党。该党以马克思主义为理论基础，向工人、农民传播共产主义思想。其奋斗目标是赶走日本侵略者，实现民族独立，最终实现共产主义。1928年秋，该党正式成为共产国际的一个支部。|| 解散:  1946年11月23日 总部:  首尔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  日本共产党朝鲜党支部 国际组织:  共产国际（1928年秋–12月） 政治立场:  极左翼 成立:  1925年4月17日 并入:  朝鲜劳动党 
改革与秩序党（乌克兰语：Партія «Реформи і порядок» Partiya Reformy i Poriadok）是乌克兰自由主义政党，于1997年10月成立，由前副总理维克多·平哲尼克（Viktor Pynzenyk）担任领导人。该党也是乌克兰现代政治第五十个登记的政党。|| 总部:  乌克兰基辅 意识形态:  自由主义 领袖:  维克多·平哲尼克 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  1997年10月 官方色彩:  蓝 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 总部:  八打灵再也, 雪兰莪[3] 意识形态:  世俗主义 社会公义 州议会::  0 / 576 下议院::  0 / 222 前身:  马来西亚人民公正阵线 (AKIM) 党员:  一万五千人[4] 上议院::  0 / 70 创始人:  再益.依布拉欣（英语：Zaid Ibrahim） 政治立场:  中间偏左 成立:  公正阵线 - 一九九五年二月十六日[1] 惠民党 - 二零一一年一月十九日[2] 官方色彩:  橙色 简称:  KITA／惠民党 
保守党（挪威语：Høyre，直译为“右翼”）是挪威最大的中间偏右政党，奉行保守主义和自由意志主义。1884年成立。强调自由市场竞争，支持加入欧盟。现任领导人是埃尔娜·索尔伯格。1920年代以来，该党一直是挪威第二大党，但现在已经被进步党在1990年代后期和2000年代取代和交替。2005年，该党经历了在其整个历史上最糟糕的选举，只获得14.1%选票，为历史最低。2013年大选后，和进步党组成联合政府，再次成为执政党[8]。|| 萨米议会:  2 / 39 总部:  奥斯陆 意识形态:  保守主义,[2][3] 自由保守主义,[4][5] 亲欧洲主义 领袖:  埃尔娜·索尔伯格 国际组织:  国际民主联盟 议会领袖:  埃尔娜·索尔伯格 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  蓝色 大议会:  45 / 169 欧洲组织:  欧洲人民党 (伙伴) 党员:  ~100,000人 (1980年代高峰期) 28,000人 (2011年)[1] 成立:  1884年 青年组织:  挪威青年保守派 
争取社会发展全国运动－纳萨拉（法语：Mouvement National pour la Société du Développement-Nassara）是尼日尔尔第一大政党。由军政府主席阿里·赛义布成立于1989年，在1990年尼日尔尔实行多党制之前，为尼日尔尔唯一的合法政党。该党代表中上阶层和农村传统酋长势力，社会基础广泛，在底层群众中有较强的影响力。曾多次赢得总统选举和议会选举成为尼日尔尔的执政党。现任主席为曾担任总理的赛义尼·奥马鲁。|| 总部:  尼日尔尔，尼亚美 意识形态:  保守主义 自由保守主义 中间偏右 成立:  1989年 官方色彩:  绿色和红色 主席:  赛义尼·奥马鲁 
以色列是我们的家园[8]（希伯来语： ישראל ביתנו‬‎），以色列民族主义政党，立场偏右。在传统上，该党代表前苏联犹太移民的利益，但目前该党向更大范围内的以色列民众发展影响力。2009年以色列议会选举中，该党赢得15个席位，成为以色列议会第三大党。之后该党与利库德集团等党派组建联合政府，该党领导人阿维格多·利伯曼出任副总理。|| 总部:  耶路撒冷, 以色列 意识形态:  民族主义[1] 世俗主义[2][3] 经济自由主义[4][5] 俄语族群利益[6] 修正犹太复国主义[7] 领袖:  阿维格多·利伯曼 政治立场:  右翼 成立:  1999 议会:  8 / 120 
自由论坛 (德语：Liberales Forum, LiF)是奥地利一个古典自由主义的小党。本党现任党主席为Angelika Mlinar，本党也为国际自由联盟和欧洲自由民主改革党的成员。|| 解散:  2014年1月25日 总部:  Dürergasse 6/10 A-1060 维也纳 意识形态:  古典自由主义, 自由意志主义[1] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Angelika Mlinar 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派[2][3][4] 成立:  1993年2月4日 官方色彩:  黄色 (2001年以前为淡蓝色) 
英国独立党（英语：UK Independence Party，缩写为UKIP）是英国的一个右翼民粹主义政党。该党主要的政治理念是推动英国脱离欧盟。该党成立之初便以使英国脱离欧盟为目标，支持透过举行公投退出欧盟。|| 总部:   英国德文郡牛顿阿伯特 意识形态:  硬欧洲怀疑主义[1][2] 经济自由主义[2][3][4] 英国民族主义（英语：British nationalism）[5] 右翼民粹主义[2][6] 民族保守主义 欧洲组织:  认同与民主党 领袖:  缺席 政治立场:  右翼[7][8][9][10]至极右翼[11] 成立:  1993年9月3日，​26年前​（1993-09-03） 官方色彩:  紫色、黄色 英国下议院:  0 / 650 英国上议院:  2 / 778 青年组织:  青年独立（英语：Young Independence） 威尔士议会:  2 / 60 
乌克兰绿党（乌克兰语：Партія Зелених України, Partija Zelenykh Ukrainy, PZU）是乌克兰成立于1990年的绿党。[2]|| 总部:  基辅 意识形态:  绿色政治 领袖:  Tatyana Kondratyuk[1] 国际组织:  欧洲绿党 成立:  1990年春[2] 官方色彩:  绿色 
民族主义共和联盟（西班牙语：Alianza Republicana Nacionalista 缩写： ARENA），萨尔瓦多政党，1981年9月30日由罗伯托·道布伊松（英语：Roberto D'Aubuisson）和格罗斯（Mercedes Gloria Salguero Gross）创建。[10]该党掌控国民议会到1985年，1989年在阿尔弗雷多·克里斯蒂亚尼的带领下，赢得总统选举。此后该党一直执政到2009年，才由左派的法拉本多·马蒂民族解放阵线（FMLN）执政。2012年议会选举再次成为该国的多数党。|| 总部:  萨尔瓦多圣萨尔瓦多Prolongación Calle Arce, entre 45 y 47 av N. #2429. Col. Flor Blanca 意识形态:  保守主义[1][2][3] 民族主义 新自由主义 领袖:  毛里西奥·因特里亚诺 中美洲议会党团:  中美洲民主联盟 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[4][5] 极右 (以前)[6][7][8][9] 成立:  1981年9月30日 官方色彩:  蓝色、白色和红色 立法议会:  37 / 84 区域联盟:  拉丁美洲政党联盟 
奥地利共产党（德语：Kommunistische Partei Österreichs），简称奥共（KPÖ），是奥地利的一个共产主义政党。1918年11月3日，该党在维也纳成立，初名德意志-奥地利共产党[1]。|| 总部:  维也纳 党报:  《人民之声》 意识形态:  共产主义 马克思主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 联邦发言人:  米尔科·梅斯纳尔 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 成立:  1918年11月3日 国内组织:  奥共加 官方色彩:  红色 党员 （2004年）:  3500 
女权主义倡议（瑞典语：Feministiskt initiativ，缩写为FI）是瑞典的一个激进女性主义政党，分裂自左翼党。该党是目前世界上最受瞩目的女性主义政党之一。|| 总部:  斯德哥尔摩 意识形态:  女性主义 激进女性主义 反种族主义 欧洲组织:  无 议会:  0 / 349 领袖:  Gudrun Schyman Sissela Nordling Blanco 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  0 / 20 成立:  2005年4月3日[1] 官方色彩:  粉红色 
爱尔兰共产党（英语：Communist Party of Ireland，缩写为CPI；爱尔兰语：Páirtí Cumannach na hÉireann）是爱尔兰的一个共产主义政党。爱尔兰共产党前身是爱尔兰社会党，1921年加入共产国际，随后改称爱尔兰共产党。1924年该党解散，1933年重建。1941年该党停止活动，但是在北爱尔兰的党员们成立了北爱尔兰共产党继续活动。1948年，爱尔兰共和国的原爱共党员成立了爱尔兰工人联盟，1962年，改称爱尔兰工人党，1970年，它与北爱尔兰共产党合并为爱尔兰共产党。|| 总部:  都柏林2区东埃塞克斯街23号 党报:  《团结》 《社会主义之声》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 爱尔兰共和主义 反帝国主义[1] 欧洲怀疑主义 秘书长:  尤金·麦克卡坦 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  极左翼 成立:  1970年 主席:  肖恩·布朗 合并自:  爱尔兰工人党 北爱尔兰共产党 青年组织:  康诺利青年运动 
波兰王国和立陶宛社会民主党（波兰语：Socjaldemokracja Królestwa Polskiego i Litwy），原名波兰王国社会民主党，是一个于1893年成立的马克思主义政党。1918年，该党与波兰社会党－左翼合并为波兰共产主义工人党。该党众多党员参与了俄国十月革命。知名党员有罗莎·卢森堡、费利克斯·埃德蒙多维奇·捷尔任斯基。|| 解散:  1918 意识形态:  社会主义 马克思主义 党员:  40000 (1906) 继承者:  波兰共产主义工人党 国际组织:  第二国际 政治立场:  极左翼 成立:  1893 (SDKP), 1899 (SDKPiL) 
新芬党（爱尔兰语：Sinn Féin，意为“我们自己”），爱尔兰（北爱尔兰和爱尔兰共和国）政党，由阿瑟·格里菲斯创建于1905年。新芬党是爱尔兰共和军的正式政治组织，主张创建一个包括目前的爱尔兰共和国和北爱尔兰，囊括整个爱尔兰岛的共和国。新芬党目前同时参与爱尔兰共和国和北爱尔兰议会选举，且均有议会代表。在北爱尔兰，新芬党与主张维持英国管治的民主统一党和阿尔斯特统一党对立。此外，新芬党也参加英国下议院选举，并取得议席，但该党对威斯敏斯特采取“弃权主义政策”，其当选议员一直拒绝向英国君主宣誓效忠，因此无法参加英国议会会议，但头衔依然存在。[1][2]而由于他们不认同英国在北爱的主权，他们往往以“爱尔兰北部”、“北方”等字眼称呼北爱尔兰。|| 总部:  都柏林帕内尔广场44号 党报:  《共和报》 意识形态:  爱尔兰共和主义 爱尔兰统一 民主社会主义 左翼民族主义 欧洲议会 （爱尔兰席位）:  1 / 11 （9%） 领袖:  玛丽·卢·麦克唐纳 爱尔兰地方政府:  156 / 949 （16%） 北爱尔兰地方政府:  105 / 462 （23%） 政治立场:  左翼 英国下议院 （北爱尔兰席位）:  7 / 18 （39%） （未就职） 官方色彩:  　 绿色 爱尔兰上议院:  3 / 60 （5%） 爱尔兰下议院:  37 / 160 （23%） 北爱尔兰议会:  27 / 90 （30%） 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 创始人:  阿瑟·格里菲斯 成立:  1905年 青年组织:  新芬共和青年 口号:  创建平等的爱尔兰 
民主党（英语：Democratic Party）是香港民主派的第一大政党，意识形态派别为主流民主派。现时为区议会最大政党和立法会第二大政党，现任党主席为胡志伟。|| 政党口号:  走在民主最前线 有事要揾民主党 为社区搏尽 秘书长:  张贤登 总部:   香港九龙弥敦道 778号 恒利商业大厦四楼  香港金钟立法会综合大楼 906, 909-914室（立法会党团） 意识形态:  自由主义 拒绝一国一制[5] 不支持香港独立[5] 政治立场:  中间至中间偏左 网站:  http://www.dphk.org 总干事:  出缺 区议会议席:  89 / 479 （19%） [2][4] 政治派系:  民主派 党员人数:  769[2][3] 立法会议席:  7 / 70 （10%） [2] 主席:  胡志伟 党团召集人:  涂谨申 创立:  1990年4月23日（港同盟成立） 1994年10月2日，​25年前​（1994-10-02）[1] 象征颜色:  　 绿色 副主席:  尹兆坚、罗健熙 
德国社会民主党（德语：Sozialdemokratische Partei Deutschlands），简称德国社民党（SPD），德国主要政党之一，它是德国历史最悠久的社会民主主义中间偏左政党，成立于1863年。社民党于1966年至1982年，1998年至2009年和2013年至今参与联合政府。政治光谱上，它较联盟党和自由民主党为左，较联盟90/绿党和左翼党为右。|| 总部:   德国柏林 党报:  《前进报》 意识形态:  社会民主主义[2] 亲欧洲主义 邦长:  9 / 16 （56%） 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  27 / 96 （28%） 官方色彩:  　 红色 邦议会:  623 / 1,821 （34%） 学生组织:  社会主义德国学生联盟 (1946年–1961年) 德国社民党青年社会主义者-大学团体 (1973年至今) 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 总书记:  拉斯·克林拜尔（英语：Lars Klingbeil） 成立:  1863年5月23日 (1863-05-23Tdfx)（建党纪念日） 1875年5月27日 (1875-05-27) 合并自:  德意志工人联合会 德意志社会民主工党 联邦议院:  153 / 709 （22%） 妇女组织:  社会民主妇女协会 副主席:  汉内洛蕾·克拉夫特 托斯腾·舍费尔-君贝尔（英语：Thorsten Schäfer-Gümbel） 奥拉夫·朔尔茨 曼努埃尔•施威辛格（英语：Manuela Schwesig） 阿伊丹•欧佐古兹（英语：Aydan Özoğuz） 青年组织:  德国社民党青年社会主义者 党员 （2017年1月）:  ▼ 433,000[1] 
社会民主党（日语：しゃかいみんしゅとう），简称社民党，是日本的政党。1996年由原本的日本社会党改组而成。由于原社会党大部分成员都离开并加入民主党，而且社民党过于亲近朝鲜与中国大陆，再加上领导层的年龄偏高，导致社民党的政党版图不断萎缩，2009年至2010年短暂与民主党政权组织联合政府。2010年因坚持美国位于冲绳普天间基地迁移而退出。目前社会民主党在日本国会众议院和参议院中各有2席。|| 总部:  〒104-0043 东京都中央区凑3-18-17 丸木榎本大楼 5F 党报:  《社会新报》 意识形态:  社会民主主义 和平主义 环境主义 多元文化主义 众议院:  2 / 465 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左至左翼 官方色彩:  蓝色 干事长:  吉川元 副党首:  福岛瑞穗 前身:  日本社会党 成立:  1996年1月19日 党员 （2015年）:  15,670人 党首:  又市征治 参议院:  2 / 245 
国家自由党（罗马尼亚语：Partidul Național Liberal），或译民族自由党，是罗马尼亚的一个自由主义政党，在2016年议会选举后是议会第二大党，与社会民主党为该国两大党派。|| 总部:  Bd. Aviatorilor nr. 86 011866 Bucharest 意识形态:  自由意志主义[3] 保守自由主义 国际组织:  国际自由联盟 县议会席次:  504 / 1,434 政治立场:  中间偏右 地方议会席次:  13,697 / 40,067 官方色彩:  黄色 欧洲议会席次:  10 / 32 妇女组织:  自由妇女组织 学生组织:  自由学生俱乐部 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 参议院席次:  25 / 136 成立:  1875年[1] 1990年1月重新成立[2] 主席:  Ludovic Orban 众议院席次:  69 / 329 青年组织:  国家自由青年团 口号:  Prin noi înşine! 市长:  1,066 / 3,186 
英国国家党（英语：British National Party）是一个英国极右派政党。为于1982年由John Tyndall带领从国民阵线分裂出来，1999年－2014年以来都由尼克·格里芬担任领导。|| 总部:  PO Box 14 Welshpool SY21 0WE 党报:  Voice of Freedom 意识形态:  法西斯主义[4][5][6][7] 右派民粹主义[8][9] 白人国家主义[10][11][12] 欧洲怀疑主义[13] 政治立场:  极右派 欧洲议会:  0 / 72 官方色彩:  　　　 红,白和蓝 地方政府:  2 / 21,871 下议院:  0 / 650 欧洲组织:  Alliance of European National Movements[14] 党员 （2012年12月）:  ▼ 4,872[1][note 1] 欧洲议会党团:  Non-Inscrits 成立:  1982年 主席:  亚当·沃克（英语：Adam Walker (British politician)） 青年组织:  Resistance (YBNP) 
波兰人民党（波兰语：Polskie Stronnictwo Ludowe, PSL），有时也称波兰农民党，是波兰中间派农业主义、基督教民主主义政党。该党目前在下议院拥有15席，上议院1席，与3名欧洲议员。曾经与公民纲领党组成执政联盟。|| 总部:  ul. Grzybowska 4, 00-131 Warsaw 意识形态:  农业主义[1] 基督教民主主义[1][2] 农民运动[3] 社会保守主义[2] 亲欧洲主义[4] 环境保护主义[5] 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  Władysław Kosiniak-Kamysz 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间 欧洲议会:  4 / 51 成立:  1990年5月5日 官方色彩:  绿色 上议院:  2 / 100 下议院:  20 / 460 
中间党（挪威语：Senterpartiet），奉行自由主义[12][13]和中间路线[3]的挪威农业政党[3][13]，1920年成立。中间党代表农场主和家庭农户利益，并坚决反对加入欧盟。从其成立到2000年，中间党只参加非社会主义政府（即不会参与工党政府）。但在2005年改变了其宗旨，加入了工党政府领导的红绿联盟，转而与工党组成中间偏左联盟。|| 总部:  奥斯陆阿凯尔步行街（Akersgata）35号 意识形态:  总体: 中间路线, 农民主义[3] 社会自由主义,[4] 欧洲怀疑主义 内部派系: 社会保守主义,[5] 社会民主主义[5] 领袖:  特吕格韦·斯拉格斯福德·维杜姆 国际组织:  无 议会领袖:  特吕格韦·斯拉格斯福德·维杜姆 （Trygve Slagsvold Vedum） 政治立场:  中间路线[6][7][8][9] 官方色彩:  绿色 大议会:  0 / 39 欧洲组织:  无 党员:  70,000人（1971年高峰期）[1] 17,000人（2011年）[2] 成立:  1920年 议会:  10 / 169 青年组织:  中间青年派 
建国党 ，是台湾的政党之一，1996年10月6日成立，党员主要是从民主进步党分裂出来的台湾独立运动成员[1]。建国党一直是台湾独立的急先锋，标榜“以创建新而独立的台湾共和国，维护台湾国民及其世代子孙追求民主、自由、安全、公平、幸福的权利为永不改变的最高宗旨”，主张立刻创建台湾共和国，认为中华民国已不存在、中国国民党在台湾的统治为非法。|| 总部:   中华民国台北市松山区南京东路五段15之8号9楼 意识形态:  台湾民族主义 台湾本土化运动 台湾独立 国会席次:  0 / 113 党员:  约2000 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  右翼 成立:  (1996-10-06)1996年10月6日（23年214天） 主席:  古文发 地方议会席次:  0 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
橙色民主运动（英文：Orange Democratic Movement），是肯尼亚一个政党。该党来自2005年肯尼亚宪法公投（Kenyan constitutional referendum, 2005）的结果，但于2007年8月一分为二。此两党分别为肯尼亚橙色民主运动党（Orange Democratic Movement Party of Kenya，ODM）和肯尼亚橙色民主运动（Orange Democratic Movement–Kenya，ODM–Kenya）。|| 意识形态:  自由民主主义 改革 宪政主义 国际组织:  非洲自由网络 政治立场:  中间派 成立:  2006年3月 
自由与中间联盟（立陶宛语：Liberalų ir centro sąjunga, LiCS）是立陶宛中间偏右、自由主义、保守自由主义政党。目前该党在议会拥有15席，为第四大党。|| 总部:  Vilniaus g. 22/1, Vilnius 意识形态:  自由主义 保守自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Gintautas Babravičius 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 (2004-2009) 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 议会席次:  13 / 141 成立:  2003年5月31日 (2003-05-31) 官方色彩:  黄色、蓝色 欧洲议会席次:  0 / 12 
民生党（韩语：민생당／民生党 Minsaengdang；英语：Party for People's Livelihoods）是大韩民国的一个政党。2020年2月24日，由正未来党、民主和平党和代案新党合并而成。|| 意识形态:  中道改革主义（朝鲜语：중도개혁주의） 湖南地方主义 社会保守主义 国会:  0 / 300 广域团体长:  0 / 17 政治立场:  中间 基础团体长:  4 / 226 广域自治体议会:  7 / 824 成立:  2020年2月24日 (2020-02-24) 官方色彩:  　 绿色 共同代表:  金贞和（朝鲜语：김정화 (정치인)） 合并自:  正未来党 代案新党 民主和平党 简称:  PPL 基础自治体议会:  37 / 2,926 
意大利社会党（意大利语：Partito Socialista Italiano）是意大利的一个已不存在的政党。该党最初奉行社会主义，后来改为奉行社会民主主义。1892年社会主义者菲利波·屠拉蒂在热那亚成立意大利工人党[3]，该党由意大利劳动党（英语：Italian Labour Party）和意大利革命社会主义党（英语：Italian Revolutionary Socialist Party）合并而成。1895年改名意大利社会党。该党为左翼势力的中心，势力迅速壮大。贝尼托·墨索里尼曾担任过该党官方报纸《前进！（英语：Avanti! (Italian newspaper)）》的主编。|| 党报:  前进报（英语：Avanti! (Italian newspaper)） 意识形态:  1945年以前： 社会主义 革命社会主义 1945年至1976年： 社会主义 民主社会主义 1976年以后： 社会民主主义[2] 领袖:  菲利波·屠拉蒂 Nicola Bombacci Costantino Lazzari 彼得罗·南尼 Sandro Pertini Francesco De Martino Bettino Craxi 朱利亚诺·阿马托 继承者:  意大利社会主义者（英语：Italian Socialists） 国际组织:  社会党国际 政治立场:  1945年： 极左翼 1945年至1976年： 左翼 1976年以后： 中间偏左 国内组织:  Popular Democratic Front (1947–48) Organic Centre-left (1962–76) Unified Socialist Party (1966–71) Pentapartito (1980–93) 官方色彩:  　 红色 党员 （1991年）:  674057[1] 解散:  1994年11月13日 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  菲利波·屠拉蒂 Andrea Costa Anna Kuliscioff 成立:  1892年8月14日 合并自:  意大利劳动党（英语：Italian Labour Party） 意大利革命社会党（英语：Italian Revolutionary Socialist Party） 
新民主党 （希腊语：Νέα Δημοκρατία）是希腊一个中间偏右的政党。1974年希腊军政府倒台，恢复民主政治后成立。在1974年－1981年、1989年－1993年，2004年－2009年和2011年－2015年是希腊的执政党，与另一政党中间偏左的泛希腊社会主义运动轮流执政。|| 总部:  340 Syggrou Ave, 176 73 Kallithea, 雅典 意识形态:  保守主义[1][2][3] 自由保守主义[4][5] 基督教民主主义[4] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党 议会:  158 / 300 领袖:  基里亚科斯·米佐塔基斯 欧洲议会党团:  欧洲人民党 创始人:  康斯坦丁·卡拉曼利斯 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[6][7] 欧洲议会:  8 / 21 成立:  1974年10月4日 官方色彩:  蓝色 
香港民族党（英语：Hong Kong National Party）是一个主张香港独立、并因此被香港政府禁止的政党[4]。该党成立于2016年，2018年下半年被香港政府禁止运作。[注 1]其召集人为香港独立运动支持者陈浩天，发言人为宋超然。该党主张香港脱离中华人民共和国，创建独立主权国家的“香港共和国”。|| 政党口号:  民族自强，香港独立 总部:   香港屯门工厂单位1806室[2] 政治立场:  右翼 意识形态:  自由保守主义 反共主义 香港本土主义 香港民族主义 文化保守主义 网站:  香港民族党, [2017-04-26], （原始内容存档于2018-07-28）  区议会议席:  0 / 458 召集人:  陈浩天 解散:  2018年9月24日[注 1][1] 政治派系:  独派 党员人数:  30至50人（警方估算）[3] 立法会议席:  0 / 70 发言人:  宋超然 创立:  2016年3月28日 (2016-03-28) 象征颜色:  赤色 
温和联合党（Moderata samlingspartiet），常简称作温和党（Moderaterna），是瑞典中间偏右、自由保守主义政党。温和联合党曾取名为右翼国家组织（Högerns riksorganisation）和右翼党（Högerpartiet），1969年改为现名。[4]|| 总部:  斯德哥尔摩 意识形态:  自由保守主义[2] 亲欧洲主义 议会:  84 / 349 领袖:  乌尔夫·克里斯特松（英语：Ulf Kristersson） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  3 / 20 官方色彩:  蓝色 学生组织:  温和学生 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1904年10月17日 (1904-10-17) 青年组织:  温和青年联盟 党员 （2010年）:  55612[1] 
宪政民主联盟（阿拉伯语：التجمع الدستوري الديمقراطي‎；法语：Rassemblement Constitutionnel Démocratique，缩写为RCD），前身是哈比卜·布尔吉巴创立的新宪政党，1964年改组为社会主义宪政党，在1988年2月27日由宰因·阿比丁·本·阿里改为现在所使用的名称[1]。宪政民主联盟曾是突尼斯的执政党，但因为受到茉莉花革命影响，于2011年2月6日由突尼斯内政部宣布停止任何活动[2][3]。2011年3月9日，突尼斯法院宣布解散宪政民主联盟，但党中央仍打算持续上诉[4]。|| 解散:  2011年3月9日（法院勒令解散） 总部:  突尼斯 意识形态:  民族主义 世俗主义 前身:  社会主义宪政党 创始人:  宰因·阿比丁·本·阿里 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间 大帐篷 成立:  1988年2月27日 官方色彩:  红色 
正义第一（Primero Justicia）是委内瑞拉的一个自由主义政党，组织始创于1992年，2000年正式成为政党。其创党人卡普里莱斯于2008年当选米兰达州州长。|| 总部:  加拉加斯 意识形态:  人文主义 新自由主义 古典自由主义 国会席位:  33 / 167 领袖:  Julio Borges 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[1][2][3] 成立:  1992年 国内组织:  民主团结圆桌会议 
社会民主党（丹麦语：Socialdemokraterne）是1871年成立的丹麦社会民主主义政党。[4][5] 该党目前为丹麦议会第一大党，拥有47席。社民党是欧洲社会党与社会党国际成员。|| 总部:  哥本哈根 Vester Voldgade 96 1552 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义（英语：Pro-Europeanism） 领袖:  梅特·弗雷德里克森 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 学生组织:  自由论坛 - 丹麦社会民主 学生组织（英语：Frit Forum） 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士 进步联盟 成立:  1871年 (1871) 欧洲议会:  3 / 14 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 议会:  48 / 179 青年组织:  丹麦青年社会民主党（英语：Social Democratic Youth of Denmark） 党员 （2011年）:  44,764[1] 
新国民党（南非语：Nuwe Nasionale Party，英语：New National Party）是一个于1997年成立的南非政党，其为1948年至1994年统治南非的国民党的继承者。改名是为了与过去的种族隔离保持距离，并将自身重塑为一个温和、主流的保守主义与非种族主义的联邦政党。这次尝试基本上并不成功，2005年，新国民党投票决定解散。其政治地位由民主联盟继承。|| 解散:  2005年 意识形态:  南非民族主义 公民民族主义 保守主义 基督教民主主义 领袖:  马蒂纳斯·范·斯卡尔奎克（英语：Marthinus van Schalkwyk） 前身:  国民党 政治立场:  中间偏右 成立:  1997年 并入:  非洲人国民大会 简称:  NNP 
公民民主党（捷克语：Občanská demokratická strana，缩写为ODS）是捷克的一个右翼政党。该党的政治主张结合了疑欧派与古典自由主义，但在政治实践中，该党在这两个议题上立场较为温和。|| 州议会:  76 / 675 总部:  布拉格 意识形态:  保守主义 自由保守主义 经济自由主义 欧洲怀疑主义[1] 众议院:  25 / 200 领袖:  Petr Fiala 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  2 / 21 官方色彩:  蓝色 地方议会:  2,398 / 62,300 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 前身:  公民论坛 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 成立:  1991年4月21日 参议院:  10 / 81 
西班牙长枪党（西班牙语：Falange Española de las JONS），正式名称为西班牙国家工团主义进攻委员会方阵（Falange Española de las Juntas de Ofensiva Nacional Sindicalista），成立于1933年2月15日，是由西班牙数个法西斯主义政党和组织组成的政治联盟。何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉为该组织创始人，1936至1938年间相继由曼努埃尔·埃迪利亚与雷蒙多·斐迪南-库埃斯塔两人负责党务。弗朗西斯科·佛朗哥后来成为该组织领袖。1937年4月19日，长枪党吸纳卡洛斯主义政党传统主义团契，合并为传统主义西班牙国家工团主义进攻委员会方阵，该党作为西班牙执政党及唯一的合法政党直至1977年被取缔。|| 解散:  1937年4月19日 党报:  《工团主义祖国》 意识形态:  长枪党主义 法西斯主义 国家工团主义 西班牙民族主义 创始人:  何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉 政治立场:  极右翼 成立:  1933年2月15日 (1933-02-15) 官方色彩:  黑色和红色（长枪党旗帜颜色）；蓝色 并入:  传统主义西班牙国家工团主义进攻委员会方阵 宗教信仰:  天主教 青年组织:  青年阵线 学生组织:  西班牙大学工团 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 解散:  1966年1月10日 总部:  马来亚吉隆坡 意识形态:  社会民主主义 左翼民族主义 党员:  马来亚人民党 马来亚劳工党（英语：Labour Party of Malaya） 国民议会党（英语：Parti Perhimpunan Kebangsaan） 创始人:  布斯达曼（英语：Ahmad Boestaman） 继承者:  穆斯林团结阵线 人民阵线（英语：Gagasan Rakyat） 政治立场:  左翼 成立:  1957年8月31日 官方色彩:  红色 注册:  1958年7月29日 简称:  SF、社阵 
大越国民党（越南语：Đại Việt Quốc dân Đảng），简称大越党（Đảng Đại Việt），是一个活跃于20世纪的越南反共主义政党和革命组织。|| 意识形态:  民族生存主义（越南语：Chủ nghĩa dân tộc sinh tồn） 反共主义 创始人:  张子英（越南语：Trương Tử Anh） 成立:  1939年12月10日 官方色彩:  红色、蓝色、白色 
坦奇希奇－激进左翼党（匈牙利语：Táncsics - Radikális Balpárt）是匈牙利的一个左翼政党。[1]该党成立于2014年3月13日，当时取名为左翼－左翼党，后改现名。该党的意识形态是民主社会主义、人文主义、马克思主义、社会民主主义。该党吸引了来自不同的公民社团的人以及匈牙利社会党和绿色左翼的前成员参加。该党以德国的左翼党和希腊的激进左翼联盟为学习榜样。|| 总部:  布达佩斯 意识形态:  民主社会主义 人文主义 马克思主义 社会民主主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 （伙伴） 国民议会:  0 / 199 领袖:  Szilárd Kalmár 政治立场:  左翼 成立:  2014年3月13日 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色和白色 
人民国家力量党（泰语：พรรคพลังประชารัฐ）又被称为民政力量党，是在2018由现任泰国军政府中的部分平民阁员所创立的一个亲军方和主张保守主义的一个政党。[8][9]|| 发言人:  库萨 总部:  曼谷 意识形态:  威权主义[1][2][3][4] 保守主义[5] 亲军方[6] 秘书长:  颂提拉 领袖:  乌塔玛·萨瓦纳亚那 政治立场:  右翼[7] 成立:  2018年3月2日，​2年前​（2018-03-02） 泰国众议院:  116 / 500 官方色彩:  　 蓝色 
安哥拉民族解放阵线（葡萄牙语：Frente Nacional de Libertação de Angola），简称安解阵（FNLA），是安哥拉的一个政党，其历史可以追溯到创建于1954年[3]的安哥拉北方人民联盟（União das Populações do Norte de Angola）。安解阵曾经是安哥拉独立战争（英语：Angolan War of Independence）中由奥尔登·罗贝托（英语：Holden Roberto）领导的争取安哥拉脱离葡萄牙独立的右翼激进组织，是1975年1月15日同葡政府达成关于安哥拉独立的《阿沃尔协议（英语：Alvor Agreement）》的三个组织之一。|| 总部:  罗安达 意识形态:  公民民族主义[1][1] 基督教民主主义[1] 保守主义[2] 政治立场:  中间偏右 成立:  1954（UPNA） 1959（UPA） 1961（FNLA游击运动） 1992（政党） 国会:  2 / 220 主席:  奥尔登·罗贝托（英语：Holden Roberto） 
魁北克未来联盟（法语：Coalition Avenir Québec，缩写CAQ）是加拿大魁北克一个省级政党，意识形态中间偏右[7][8][9][10]，支持魁北克民族主义[11]和魁北克自治[12]。该党于2011年由前魁北克人党内阁成员弗朗索瓦·勒戈和商人夏尔·西华（Charles Sirois）创建，勒戈出任创始党魁，党员包括魁北克民族主义者以及支持魁北克留在加拿大的人士。勒戈表示该党永不会支持举办另一轮魁独公投，但如有必要将争取更多自治权力。|| 总部:  4020, rue Saint-Ambroise Bureau 499 Montreal, Quebec H4C 2C7 意识形态:  魁北克民族主义 魁北克自治 加拿大联邦主义 财政保守主义 经济民族主义 魁北克省议会席位:  76 / 125 领袖:  弗朗索瓦·勒戈 政治立场:  中间偏右[2][3][4][5] 成立:  2011年11月4日 (2011-11-04)[1] 官方色彩:  蓝[6] 主席:  Alice Khalil 
莫桑比克解放阵线党（葡萄牙语：Partido Frelimo）是莫桑比克的一个政党。该党成立于1962年，初名莫桑比克解放阵线（Frente de Libertação de Moçambique，缩写为Frelimo）。|| 总部:  马普托 意识形态:  现在： 社会民主主义 民主社会主义 过去： 共产主义 马克思列宁主义 秘书长:  Eliseu Machava 领袖:  菲利佩·纽西 创始人:  爱德华多·蒙德拉纳 萨莫拉·马谢尔 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1962年6月25日 官方色彩:  红色 共和国议会:  184 / 250 青年组织:  莫桑比克青年组织 非洲组织:  南部非洲前解放运动 
乌克兰社会党（乌克兰语：Соціалістична Партія України/Sotsialistychna Partiya Ukrainy）是乌克兰的政党之一，在乌克兰议会450个席位中占24席。1999年，该党曾派出Oleksander Moroz参加总统选举，在第一轮投票结果中，得票率为11.3%。2007年因为得票无法跨越门槛，失去国会议席。|| 意识形态:  社会民主主义 领袖:  Oleksander Moroz（英语：Oleksander Moroz） 国际组织:  社会党国际（咨询党，2003年－2011年）[1] 成立:  1991年 官方色彩:  紫罗兰色 
共产国际（俄语：Коммунистический интернационал，缩写为Коминтерн），通称第三国际（Третий интернационал），是一个共产党和共产主义组织的国际联合组织，1919年3月在列宁领导下成立，总部设于苏联莫斯科。1943年5月15日，共产国际执行委员会主席团作出《关于提议解散共产国际的决定》；并于5月25日公开宣布《解散共产国际的决议》，声言这是为了适应世界反法西斯战争的发展，便于各国共产党独立处理问题。[1]相关人员和组织转入随即成立的苏联共产党中央委员会国际部。|| 农会组织:  农民国际 解散:  1943年5月15日 (1943-05-15) 总部:   苏联莫斯科柳克斯大厦 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  第二国际齐美尔瓦尔德左派 创始人:  弗拉基米尔·伊里奇·列宁 继承者:  共产党和工人党情报局 成立:  1919年3月2日 (1919-03-02) 官方色彩:  　 红色 妇女组织:  共产主义妇女国际 青年组织:  青年共产国际 工会组织:  赤色职工国际 
民主党（민주당），韩国自由主义政党，由大统合民主新党和民主党二党合并而成为统合民主党后改称为民主党，存在期间是韩国国会第一大在野党。由2007年大统合民主新党和民主党合并而成。大统合民主新党前身是执政党开放国民党，2007年韩国总统选举落败，失去政权，结束韩国自由派十年的执政时期。其后的2008年韩国国会选举，民主党的议席减少至81席。|| 解散:  2011年12月15日 总部:  首尔永登浦区堂山洞6街121-147 意识形态:  自由主义 前身:  统合民主党（2008.2~2008.7） 国际组织:  无 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  2008年2月17日 党歌:  统合党民主党歌 民主党党歌 并入:  民主统合党 合并自:  大统合民主新党和民主党 
拉脱维亚农民联盟(英文：Latvian Farmers' Union ，{lang-lv|Latvijas Zemnieku savienība}}, LZS) 拉脱维亚中间路线[1]农业政党。成立于1917年，它是两次世界大战期间拉脱维亚最具影响力的保守政党。从1918年俄罗斯帝国到1934年卡尔利斯·乌尔马尼斯的拉脱维亚独立期间，所有的政党都是被禁止的。|| 总部:  里加 意识形态:  农业主义,[1] 中间路线[1] 欧洲组织:  无 领袖:  奥古斯特斯·布里格马尼斯 (Augusts Brigmanis) 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 成立:  成立于1917年， 1934年被禁止 1990年改革和重建 欧洲议会:  0 / 9 官方色彩:  绿色, 白色 拉脱维亚议会:  9 / 100 
成长党（俄语：Партия Роста）是一个俄罗斯政党，创立于2009年2月18日，前称正确事业（Правое дело），由右翼力量联盟、公民力量和俄罗斯民主党合并而成。正确事业的主要政策立场为支持自由市场经济，支持民主，维护中产阶级权益。虽然通常被认为是一个亲克里姆林宫的政党，但该党在若干场合反对总统普京的观点。正确事业在多个地方立法机构中占有议席。|| 总部:   俄罗斯莫斯科 意识形态:  自由主义 民主主义 自由保守主义 欧洲组织:  无 领袖:  Andrey Dunaev 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  18 February 2009 官方色彩:  橙色和灰色 地区议会:  3 / 3,787 国家杜马:  0 / 450 
香港效益主义党（英语：Hongkonger Utilitarian Party），香港独派政党，2019年6月29日成立，主张效益主义，并认为自由、民主与独立符合效益。该党的现任主席为刘康[1]。|| 政治派系:  独派 政治立场:  右翼至极右翼 意识形态:  效益主义 自由主义 主张香港独立 主席:  刘康 创立:  2019年6月29日 (2019-06-29) 象征颜色:  　 黑色 
公民保守党（斯洛伐克语：Občianska konzervatívna strana, OKS）是斯洛伐克中间偏右自由保守主义政党。该党在2010年斯洛伐克议会选举与桥党组成联盟，拿下4席。|| 总部:  26 Panenská, 811 06 Bratislava 意识形态:  自由保守主义 柔性欧洲怀疑主义 欧洲组织:  欧洲保守改革联盟 国民议会:  0 / 150 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  0 / 13 成立:  2001年11月10日 官方色彩:  红色、白色 主席:  Peter Zajac 
中国民主党海外后援会 中国民主党世界同盟 中国民主党美国总部 中国民主党协调服务平台 流亡中国民主党人委员会中国民主党是中华人民共和国民主运动中第一个公开宣布成立政党的组织，成立于1998年6月25日，在中华人民共和国民政部申请注册未获批准。|| 总部:   美国纽约市 意识形态:  自由民主 自由保守主义 反共主义 经济自由主义 欧洲组织:  中国民主党联合总部（巴黎） 前身:  浙江省筹委会 创始人:  王炳章 王若望 国际组织:  中国民主党海外后援会 中国民主党世界同盟 中国民主党美国总部 中国民主党协调服务平台 流亡中国民主党人委员会 中国民主党全国委员会 政治立场:  中间偏右 成立:  1998年6月25日 国内组织:  中国民主党 
民主党（みんしゅとう）是日本政党，1998年由多个在野政党合并而成，2009年至2012年为日本的执政党，2016年与维新党的一部分合并组成民进党。1996年，在在野党的鸠山由纪夫、菅直人等国会议员的策划下，旧民主党成立。1998年4月，旧民主党与民政党、新党友爱、民主改革连合等数个政党合并，正式成为了新的民主党。建党时民主党持“民主中道”的基本理念，后因为与自持中道右派立场的自民党对立，基本定位为一个中道左派的政党。|| 解散:  2016年3月27日 总部:  日本 〒100-0014 东京都千代田区 永田町一丁目11番1号 三宅坂大楼 意识形态:  社会自由主义[1] 第三条道路[2] 共生主义[1] 前身:  民主党（旧） 先驱新党 民政党 新党友爱 民主改革联合 继承者:  立宪民主党 国民民主党 国际组织:  民主主义者联盟（历史上） 政治立场:  中间派[3]至中间偏左[4][5] 成立:  1998年4月27日 （法律上按原民主党成立日期：1996年9月17日） 官方色彩:  红色和黑色（非正式） 并入:  民进党 党员 （2012年）:  326,974人 
马提尼克独立运动（法语：Mouvement Indépendantiste Martiniquais，缩写为MIM；克里奥尔语：Mouvman endépandantis matinitjé）是法国海外大区马提尼克的一个左翼政党，其主要诉求为马提尼克能够去殖民化并且独立。|| 党报:  《人民的话》 意识形态:  马提尼克民族主义 去殖民化 国民议会:  2 / 577 领袖:  阿尔弗雷德·玛丽-让娜 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  1978年7月1日 官方色彩:  黑色 马提尼克议会:  12 / 41 参议院:  0 / 343 
威尔士党（Plaid Cymru – the Party of Wales，“Plaid Cymru”是威尔士语，“the Party of Wales”是英语，意思都是“威尔士党”），是英国威尔士的一个地方政党。现在以在欧盟中创建独立国威尔士建国作为政党的最终目的。|| 总部:  Tŷ Gwynfor, Marine chambers, Anson Court, Atlantic Wharf Cardiff, Wales CF10 4AL 意识形态:  威尔斯民族主义 威尔斯独立[1] 公民民族主义[2] 区域主义[3] 民主社会主义[4][5][6] 社会民主主义[4][7][8] 环境保护主义[2][6] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  莉安·伍德 国际组织:  无 威尔斯国民议会:  11 / 60 政治立场:  左翼 成立:  1925年8月5日 (1925-08-05) 官方色彩:  绿色 英国上议院:  1 / 803 主席:  吉尔·伊凡斯 青年组织:  威尔士党青年 
中华统一促进党，简称统促党，为中华民国的亲共统派政党之一[4][5]，其立场为支持中国共产党的政治主张，反对台湾独立及台湾共和国 [6]。该党以促成一国两制为宗旨，在公开活动举中华人民共和国国旗[7]。自成立以内该党卷入不少争议及冲突破坏事件。|| 秘书长:  唐警生 总部:   中华民国台北市中山区复兴北路150号9楼之2 意识形态:  中国统一 一国两制 中国民族主义 保守主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  极右翼[3] 英语名称:  Unionist Party[1](Chinese Unification Promotion Party) 官方色彩:  红色、青色 乡镇市区长:  0 / 204 总裁:  张安乐 村里长:  1 / 7,744 党员:  30000余[2] 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2004年“保卫中华大同盟” 2005年“中华统一促进党” 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  张馥堂 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  曾正星 李宗奎 
厄瓜多尔共产党（西班牙语：Partido Comunista del Ecuador），简称厄共（PCE），是厄瓜多尔的一个共产主义政党。该党成立于1925年，初名社会党，后改现名。该党出版刊物《El Pueblo》。该党的总书记是古斯塔沃·伊图拉尔德。该党的青年翼是厄瓜多尔共产主义青年。该党在厄瓜多尔工人联盟里扮演了领导角色。|| 总部:  基多 党报:  《人民报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 总书记:  古斯塔沃·伊图拉尔德 政治立场:  左翼 成立:  1926年5月23日 国内组织:  联合阵线（历史上） 官方色彩:  红色 青年组织:  厄瓜多尔共产主义青年 
台湾国民党(Taiwan Nationalist Party, TNP)，简称台国党，曾是在2007年5月27日由甘乃迪向中华民国内政部正式申请注册的一个政党，成为台湾第127个合法政党[1]。现已被内政部废止备案。|| 成立时间:  2007年5月27日 党员人数:  6800 总部地点:  33048 台湾桃园市桃园区中山东路二巷十号 解散时间:  2020年4月29日 国际组织:  无 政治立场:  不分蓝绿，走中立路线 网站:  www.twkmt.mymailer.com[失效链接] 主席:  甘乃迪 荣誉主席:  甘乃迪 
安道尔自由党（加泰隆尼亚语：Partit Liberal d'Andorra）是安道尔一个中间偏右的保守自由主义政党。它由马克·弗内·莫内于1992年创立，马克·弗内·莫内于1994年成为安道尔首相。该党为国际自由联盟和欧洲自由民主改革党的成员。|| 总部:   安道尔安道尔城 意识形态:  保守自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 创始人:  马克·弗内·莫内 国际组织:  自由党国际 成立:  1992年 总委员会:  4 / 28 官方色彩:  蓝色 
劳动联盟（波兰语：Unia Pracy，缩写为UP）是波兰社会民主主义政党，目前是社会党国际与欧洲社会党成员。劳动联盟成立于1992年6月。1993年波兰议会选举拿下7.28%的选票，获得41席下议院席次。1997年波兰议会选举，该党得票率仅有4.74%，未过5%门槛。2001年波兰议会选举，该党与民主左翼联盟结盟，拿下16席。部分成员随后退党加入新成立的波兰社会民主党。2004年5月，劳动联盟与波兰社会民主党达成协议，将以波兰社会民主党名义参选，并支持马莱克·博罗夫斯基（Marek Borowski）参选总统。2005年波兰议会选举，劳动联盟滑落至3.9%，未达5%门槛。|| 总部:  华沙 意识形态:  社会民主主义 领袖:  瓦德马·维特科夫斯基 国际组织:  社会党国际（历史上） 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  0 / 50 国内组织:  联合左翼（2015年－2016年） 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  0 / 460 成立:  1992年6月 参议院:  0 / 100 青年组织:  劳动联盟青年联合会 
本土民主前线（英语：Hong Kong Indigenous），简称本民前，是于2015年1月成立的香港本土派组织，由一群于2014年雨伞革命中反对香港泛民主派及香港专上学生联会等传统组织的参与者组成。创会发言人为黄台仰[3]。本土民主前线主张香港“民族自决”，主张对抗中国共产党政权。因雨伞革命失败，而宣称“以武制暴”才是正确的抗争策略，香港民众应以武力保护自己及其他示威者[4][5]。|| 政党口号:  光复香港时代革命[2] 政治派系:  本土派、港独派 党员人数:  ▲ 50人[1] 意识形态:  香港本土主义 香港民族主义 文化保守主义 自由主义 反共主义 政治立场:  右翼至极右翼 网站:  官方网站 Facebook专页 twitter 立法会议席:  0 / 70 发言人:  空缺 区议会议席:  0 / 479 创立:  2015年1月 召集人:  空缺 象征颜色:  　 蓝色 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）国民之党（朝鲜语：국민의당），大韩民国中间派政党，是一个已不存在的政党，曾为韩国国会第三大党、在野党，2018年与中间偏右政党正党合并为正未来党。|| 解散:  2018年2月13日 (2018-02-13) 意识形态:  自由主义 改良主义 党代表:  安哲秀 政治立场:  中间派 最高委员:  张真荣、朴柱源（朝鲜语：박주원） 成立:  2016年2月3日 (2016-02-03) 党歌:  国民之党党歌 官方色彩:  　 绿色 并入:  正未来党 分裂自:  共同民主党 分裂出:  民主和平党（2018） 院内代表:  金东喆（朝鲜语：김동철） 
爱沙尼亚人民联盟（爱沙尼亚语：Eestimaa Rahvaliit）是爱沙尼亚一个已解散的政党。2003年议会选举，人民联盟拿下13席，得票率13.0%。2007年议会选举，该党得票率滑落至7.1%，席次6席。2011年议会选举，该党未能跨越5%的选举门槛，未有取得议席。|| 解散:  2012年3月24日 总部:  Pärnu mnt. 30-6 Tallinn 10141 意识形态:  农业主义 中间主义 欧洲组织:  无 领袖:  Andrus Blok 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 成立:  1994年9月29日 官方色彩:  蓝色、金色 并入:  爱沙尼亚保守人民党 
克伦人民党 (缅甸语：ကရင်ပြည်သူ့ပါတီ，英语：Kayin People's Party，缩写 KPP)是缅甸的一个少数民族政党。该党由克伦邦政府退休官员组建以参加2010年缅甸议会选举。该党总部位于仰光克伦族聚居区。|| 总部:  缅甸仰光雪碧达区 意识形态:  克伦民族主义 秘书长:  Saw Say War 党员:  120,000[2] 克伦邦议会席位:  1 / 23 民族院席位:  0 / 224 成立:  2010年5月21日 (2010-05-21)[1] 官方色彩:  黄色 主席:  Tun Aung Myint 人民院席位:  0 / 440 简称:  KPP 
欧洲人民和民族联盟 （EAPN）是一个欧洲怀疑主义，民族主义和右翼政党参与2019年欧洲议会选举的联盟[3]。选后组成党团“认同与民主”。2019年4月8日，由马泰奥·萨尔维尼在米兰成立。然而，相反，身份和民主组织取而代之，MENL更名为“认同与民主党”与其议会团体相匹配。|| 意识形态:  民族主义 民族保守主义 社会保守主义 反移民 右翼民粹主义 欧洲怀疑主义 前身:  争取民族和自由欧洲运动 欧洲议会党团:  认同与民主 政治立场:  右派至极右派[1][2] 成立:  2019年4月8日 (2019-04-08) 欧洲议会:  36 / 751 欧盟高峰会:  0 / 28 领导人:  马泰奥·萨尔维尼 欧盟上议院:  86 / 2,714 欧盟下议院:  436 / 9,874 
泰爱泰党（1998年7月14日－2007年5月30日，泰文：ไทยรักไทย）是泰国的政党之一，在2001年至2006年泰国军事政变前为该国的执政党，其党魁为创立人兼前任总理塔克辛，该党在2001年及2005年的大选中胜出。此外，泰爱泰党的政治理念走平民主义的路线，没有固定意识形态，但偏向右派。|| 解散:  2007年5月30日 意识形态:  民粹主义 领袖:  塔克辛·钦那瓦 (1998-2006) Chaturon Chaisang（泰语：จาตุรนต์ ฉายแสง） (2006-2007) 继承者:  人民力量党 成立:  1998年7月14日 官方色彩:  红色, 深蓝色 
自由埃及人党[8][9] (阿拉伯语：حزب المصريين الأحرار‎ ḥizb al-Maṣrīyīn al-aḥrār, [ħezb el mɑsˤɾejˈjiːn el ʔɑħˈɾˤɑːɾˤ]) 是埃及的一个自由主义政党，于2011年埃及革命后的4月3日由工程师兼富商那古布·萨维里斯(Naguib Sawiris)和其他一些商界、文化界的个人与政治活动家领导创建[8][5]。埃及裔美国科学家Farouk El-Baz[10]、埃及的阿拉伯诗人Ahmed Fouad Negm、作家Gamal El-Ghitani以及电信企业家Khaled Bichara[5]都是该党成员。|| 总部:   埃及开罗 意识形态:  自由主义[5][4][6] 世俗主义[7] 民族主义 人民议会:  65 / 508 创始人:  Naguib Sawiris 政治立场:  中间派 成立:  2011年4月3日 国内组织:  埃及人集团 官方色彩:  红色、白色和黑色 主席:  Ahmed Hassan Said[1] Hani Sarie-Eldin[2] Basel Adel[3] 党员 （2011）:  100,000[4] 
客家党（英文名：Hakka Party）于2006年10月14日成立，为中华民国的政党之一。客家党曾分别于2008年投入立法委员选举及2009年的县市长选举，然而都没有获得席次。以客家传统忠义、勤奋、俭仆、爱好和平之精神和处事原则，|| 秘书长:  钟世强　 成立时间:  2006年10月14日（13年206天） 党员人数:  不明 总部地点:   中华民国 台北邮政四七之一七九号信箱 国际组织:  无 地方议会席次总和:  0次 政治立场:  致力政党良性竞争 稳定政局 繁荣经济 巩固民主 弱势优先 国家资源合理分配 立法院（国会）席次:  0次 主席:  温锦泉 
马来亚共产党（马来语：Parti Komunis Malaya；英语：Communist Party of Malaya），简称马共（PKM或CPM），是曾活跃于马来半岛的共产主义政党，于1930年4月30日在马来亚森美兰州瓜拉庇劳县的村落成立。由于意识形态冲突，马共与马来亚当局的和平谈判破裂，马共转而由武力方式对抗马来亚政府。1957年马来西亚独立后，马共开始接受中共援助并加大力度对抗马来西亚政府。但由于马共中央的肃反决定造成党内分裂，以及中共在1980年停止革命输出并切断对外国共产党包括马共的援助后，马共开始走向衰败并开始和泰国及马来西亚政府展开和谈，三方最终于1989年签订和平条约，之后马共放下武器并宣布解散，部分马共成员留在泰国南部定居，另一部分则选择回到马来西亚。|| 解散:  1989年12月2日 党报:  《民声报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 前身:  南洋共产党 国际组织:  共产国际 政治立场:  极左翼 成立:  1930年4月30日 党员 （1939年）:  40000 官方色彩:  红色 军事组织:  马来亚人民抗日军 马来亚民族解放军 马来亚人民军 口号:  “全世界无产者，联合起来！” 
公民选择（西班牙语：Opción Ciudadana）是哥伦比亚的一个政党，于2009年11月9日在前公民融合（英语：Citizens' Convergence）全国大会上成立。2013年，该党再次更名为公民选择。|| 意识形态:  右翼民粹主义 民族保守主义 经济自由主义 社会保守主义 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  1 / 32 政治立场:  右翼至极右翼[1] 市长:  36 / 1,102 成立:  2009年11月 参议院（英语：Senate of Colombia）:  0 / 108 
欧西坦党是法国的一个政党，该党主张法国南部的欧西坦尼亚地区获得更大的自治权。1987年，欧西坦党成立于图卢兹，由一系列欧西坦运动组织合并组建。该党党报为《欧西坦尼亚》，每2个月发行一次。|| 总部:  B. P. 31, 16270, Roumazières-Loubert 意识形态:  欧西坦民族主义, 自治, 社会民主主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Gustave Alirol 成立:  1987年 官方色彩:  红色 
埃及社会民主党 (阿拉伯语：الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى‎ el-Ḥezb el-Maṣri el-Democrāṭi el-Egtmāʿi, IPA:  [elˈħezb elˈmɑsˤɾi ldemokˈɾˤɑːtˤi leɡteˈmæːʕi])是埃及的一个社会民主主义政党，2011年埃及革命后，由埃及民主党和自由埃及党(Liberal Egyptian Party)这两个小的自由主义政党于3月29日合并组建而成[1]。著名的创建人有开罗大学妇科教授Mohamed Abou El-Ghar、电影制片人Daoud Abdel Sayed、政治学教授兼活动家Amr Hamzawy、前联合国西亚经济与社会委员会执行秘书Mervat Tallawy[2][6]。不过Amr Hamzawy于4月退出了该党[7]并于5月18日组建了自由埃及党(Freedom Egypt Party)[8]。|| 总部:  开罗 意识形态:  自由主义[1] 社会自由主义[2] 社会民主主义[3][4] 世俗主义[5] 人民议会:  4 / 596 创始人:  Mohammed Abou-ElGhar 政治立场:  中间偏左[2] 成立:  2011年3月29日 国内组织:  埃及人集团 官方色彩:  橙色 
公民与共和运动（法语：Mouvement républicain et citoyen，缩写为MRC）是法国的一个持欧洲怀疑主义立场的左翼政党。1993年，尚-皮耶尔·谢维纳蒙（Jean-Pierre Chevènement）因反对海湾战争与《马斯垂克条约》而离开社会党而创立。|| 总部:  9 rue du Faubourg Poissonnière 75009 Paris 意识形态:  共和主义 民主社会主义 欧洲怀疑主义 主权主义 欧洲组织:  无 领袖:  尚-路克·罗伦特 国际组织:  无 成立:  1993 (MDC) 2002 (PR) 2003 (MRC) 官方色彩:  红色、蓝色 
时代力量，简称时力，是中华民国的政党之一，并且被视为是第三势力。时代力量的政治取向为“中间偏左”，目标是在立法院扮演关键的改革势力，提出“进步价值”、“公开透明”、“台湾国家地位正常化”等主张。时代力量和民主进步党外交与国防方面的政治主张相差不多，但前者希望能进行有效的监督和制衡，并成为台湾本土左派的捍卫者。|| 秘书长:  陈志明 总部:  台湾台北市大同区承德路一段17号16楼之5 意识形态:  社会自由主义 台湾独立 进步主义 公民民族主义 环境保护主义 多元文化主义 台独左派 立法委员:  3 / 113 政治立场:  中间偏左 左派[1] 副秘书长:  陈薇仲 简智翔 林钰杰 高钰婷 英语名称:  New Power Party 官方色彩:  　　 橙黄色、黑色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  1 / 7,744 立法院党团总召:  邱显智 党员:  约 3000 人 直辖市议员:  6 / 380 成立:  2015年1月25日 (2015-01-25) 直辖市市长:  0 / 6 县市议员:  9 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  徐永明 县市长:  0 / 16 
基督教民主党（Kristdemokraterna）是瑞典基督教民主主义政党。基督教民主党成立时名为基督教民主联盟（Kristen Demokratisk Samling），1987年改名为基督教民主社会党（Kristdemokratiska Samhällspartiet），1996年改为现名[3]|| 总部:  Munkbron 1, Stockholm 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  Ebba Busch Thor 党员:  22,320 (2009)[1] 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 议会席次:  19 / 349 成立:  1964年 官方色彩:  蓝色、白色 欧洲议会席次:  1 / 20 
爱沙尼亚保守人民党（爱沙尼亚语：Eesre Konservatiivne Rahvaerakond，EKRE）是爱沙尼亚的一个保守主义政党。[13]自2013年以来，其主席是前爱沙尼亚驻俄罗斯大使玛特·霍尔（英语：Mart Helme）。[14]该党的青年组织蓝色觉醒在爱沙尼亚组织频繁的民族主义火炬之光游行。|| 总部:  Toompuiestee 27,Tallinn 党报:  Konservatiivide Vaba Sõna 意识形态:  民族保守主义[2] 爱沙尼亚民族主义（英语：Estonian nationalism）[3] 欧洲怀疑主义[4] 直接民主[5] 右翼民粹主义[6] 议会:  19 / 101 前身:  爱沙尼亚人民联盟 爱沙尼亚爱国运动（英语：Estonian Patriotic Movement）[1] 党员:  ▲ 8,793 政治立场:  右翼[3][7][8] 至 极右翼[9][10][11][12] 欧洲议会:  0 / 6 成立:  24 March 2012 官方色彩:  蓝色 主席:  玛特·霍尔（英语：Mart Helme） 青年组织:  蓝色觉醒（英语：Blue Awakening） 
光明道路民主党（哈萨克斯坦语：«Ақ жол» Демократиялық партиясы，转写：«Aq Jol» Demokratïyalıq partïyası，通常简称为Ақ жол；拉丁化：Aq Jol；意即光明道路），是哈萨克斯坦斯坦的一个自由主义政党，2002年从哈萨克斯坦斯坦民主选择分裂出来，当年注册党员超过17万人。哈萨克斯坦斯坦以往都是一党独大，光明道路民主党至今仍是哈萨克斯坦斯坦内重要的反对派。|| 总部:  阿斯塔纳 意识形态:  自由主义 领袖:  Azat Peruashev 成立:  2002年3月 马日利斯:  7 / 107 
全国共和协会－红党（西班牙语：Asociación Nacional Republicana – Partido Colorado），简称红党，是巴拉圭的右翼保守派政党，曾长期执政。目前该党的主要竞争对手是自由主义的真正激进自由党。|| 总部:   巴拉圭亚松森 意识形态:  保守主义 自由保守主义 民族保守主义 美洲组织:  拉丁美洲政党联盟 领袖:  Pedro Alliana Rodríquez 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼 成立:  1887年9月11日 地区组织:  拉丁美洲政党联盟 官方色彩:  红色和白色 
中国共产党（简称中共）是中华人民共和国的执政党。中国共产党创立于1921年，“以实现共产主义为最高理想和最终目标”[3]。历经多年努力，通过国共内战在中国大陆地区取得军事上的胜利，率领中国人民解放军打败中华民国国军，迫使中华民国政府退守台澎金马，并在1949年于北京创建中华人民共和国，实行人民民主专政制度。|| 政治局常委:  胡锦涛、吴邦国、温家宝、 贾庆林、李长春、习近平、 李克强、贺国强、周永康 总部:  北京市中南海 党报:  《人民日报》 《光明日报》等[1] 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 有中国特色社会主义的邓小平理论 科学发展观 中央总书记:  胡锦涛 党员 （2007年）:  73,360,000名[2] 成立:  1921年7月1日（建党纪念日） 1921年7月23日（第一次党代会） 青年组织:  中国共产主义青年团 
南斯拉夫共产主义者联盟（塞尔维亚-克罗地亚语：Savez komunista Jugoslavije/Савез комуниста Југославије；斯洛文尼亚语：Zveza komunistov Jugoslavije；马其顿语：Сојуз на комунистите на Југославија），简称南共盟（SKJ）。该党成立于1919年。在1952年以前，该党的名称是南斯拉夫共产党，简称南共。第二次世界大战中，在狄托的领导之下，于战后取得政权。1952年，南斯拉夫共产党第六次全国代表大会期间，改名为“南斯拉夫共产主义者联盟”。|| 解散:  1990年 总部:  贝尔格莱德乌希切塔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 铁托主义 南斯拉夫主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1948年） 领袖:  约瑟普·布罗兹·铁托（最知名） 继承者:  塞尔维亚社会党 民主改革党 民主复兴党 波斯尼亚和黑塞哥维那社会民主党 马其顿社会民主联盟 黑山社会主义者民主党 国际组织:  共产国际（1919年–1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1919年 官方色彩:  红色 青年组织:  南斯拉夫社会主义青年联盟 
国家进步民主党是爱尔兰共和国的一个小社会主义政党，活跃于1958年至1963年间。该党作为左派进步主义世俗政党成立，创始人是原共和国家庭（英语：Clann na Poblachta）社民派成员诺埃尔·布朗（英语：Noël Browne）（前卫生部长（英语：Minister for Health (Ireland)））和杰克·麦奎兰（英语：Jack McQuillan）。|| 解散:  1963年 意识形态:  社会主义, 进步主义 创始人:  诺埃尔·布朗（英语：Noël Browne） 杰克·麦奎兰（英语：Jack McQuillan） 政治立场:  左派 成立:  1958年 并入:  工党 
康瓦尔之子－为了康沃尔党（Mebyon Kernow – The Party for Cornwall，“Mebyon Kernow”是康沃尔语，“The Party for Cornwall”是英语），为一个主要在康瓦尔郡活动的政党，其主要诉求为成立康瓦尔议会、社会民主主义和环境保护。成立康瓦尔议会的诉求是将康瓦尔郡提升至和苏格兰、威尔斯和北爱尔兰的地位，使大不列颠和北爱尔兰联合王国由目前的四个地区(英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰)组成变为五个地区(英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰、康瓦尔)。|| 意识形态:  中央政府权力转移至康瓦尔政府 康瓦尔民族主义 社会民主主义 环境保护 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Dick Cole 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  1951年1月6日 英国上议院席次:  0 / 724 官方色彩:  暗金色、黑色、白色 康瓦尔地方议会席次:  5 / 123 
中右联盟[3]（意大利语：Coalizione di centrodestra）是对自1994年以来在意大利出现的中右翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和联盟名称。该联盟自1994年以来一直由西尔维奥·贝卢斯科尼领导，他于当年踏入政坛，其领导的意大利力量党及其后继党自由人民党和意大利力量党 (2013年)存在[4]。贝卢斯科尼领导的政党与北方联盟在1994－2011年间曾三度联合执政。贝卢斯科尼淡出政坛后由马泰奥·萨尔维尼领导。|| 众议院:  265 / 630 领袖:  马泰奥·萨尔维尼 西尔维奥·贝卢斯科尼 佐治亚·梅尼（英语：Giorgia Meloni） 拉斐尔·维多（英语：Raffaele Fitto） 创始人:  西尔维奥·贝卢斯科尼 政治立场:  中间偏右[1][2] 成立:  1994年1月18日 欧洲议会:  22 / 73 官方色彩:  蓝色 大区主席:  4 / 20 参议院:  135 / 315 
Önce insan, önce birlik, önce Türkiye.共和人民党（土耳其语：Cumhuriyet Halk Partisi，缩写为CHP）是土耳其历史最悠久的政党，现为最大反对党。该党在锡瓦斯会议时以“人民党”的名义成立。土耳其独立战争时期，人民党呼吁人民联合起来站在前线。1923年9月9日，人民党正式宣称它是政治组织。1923年10月29日，人民党宣布国家由无党派民主过渡到共和体制。1924年11月10日，人民党重新命名为共和人民党，使土耳其进入一党执政时期。|| 总部:  Anadolu Bulvarı 12, Söğütözü, Ankara 意识形态:  凯末尔主义[1] 社会民主主义（1965年后） 世俗主义 公民民族主义 亲欧洲主义 反共主义 （历史上）[2][3][4] 威权主义（历史上） 现代主义 (历史上） 秘书长:  Akif Hamzaçebi 领袖:  Kemal Kılıçdaroğlu 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间 至 中间偏左（1965年后） 右翼（历史上） 国内组织:  民族联盟 官方色彩:  红色和白色 大国民议会:  142 / 600 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 前身:  安那托利亚与鲁米利亚权利捍卫组织 创始人:  凯末尔（创立者与‘荣誉主席’） 成立:  1919年9月7日 (1919-09-07) (抵抗组织) 1923年9月9日 (1923-09-09) (政党) 1992年9月9日 (1992-09-09) (重组) 青年组织:  共和人民党青年运动 口号:  Önce insan, önce birlik, önce Türkiye. （“人民优先，团结优先，土耳其优先”） 
左派联盟（俄语：Левый блок）团结俄罗斯左翼组织积极分子的社会运动团体。该团体成立于2015年11月底。该社会运动团体的出现原因是由于其抱持有不同于其他左派反对的额外观点。社会主义，环境社会主义和女权主义是该组织的主要意识形态。|| 国家杜马席位:  0 / 450 总部:  俄罗斯，莫斯科 意识形态:  社会主义 共产主义 无政府主义 马克思主义 另类全球化主义 无政府共产主义 反帝国主义 反资本主义 反法西斯主义 联邦委员会席位:  0 / 170 领袖:  集体领导（区域间理事会和地方分支机构会议） 政治立场:  极左 成立:  2015年11月 (2015-11) 官方色彩:  　 　 红色、黑色 
希腊共产党（希腊语：Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας），简称希共（KKE），是希腊的一个共产主义政党，成立于1918年11月17日，是希腊现存历史最悠久的政党[1]。该党初名希腊社会主义工人党，1924年改名为希腊共产党，并加入共产国际。1936年，该党被希腊当局宣布为非法。二战开始后，该党组织民族解放阵线和希腊人民解放军，成为希腊反法西斯抵抗运动的主要力量。二战后，该党与希腊政府爆发武装冲突。1949年，该党领导的希腊民主军在希腊内战中失败后，党的中央领导机构及部分党员流亡国外，直至1974年希腊民主化。|| 总部:  雅典 党报:  《激进者》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲怀疑主义 议会:  15 / 300 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（1924年–1943年） 政治立场:  极左翼 欧洲议会:  2 / 21 官方色彩:  红色 学生组织:  泛学生运动合作 欧洲组织:  共产党和工人党倡议 欧洲议会党团:  无所属 总书记:  季米特里斯·库楚巴斯 成立:  1918年11月17日 大区议会:  48 / 703 青年组织:  希腊共产主义青年 工会组织:  全体工人战斗阵线 
全乌克兰联盟“祖国”（乌克兰语：Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", Vseukrayins'ke Obyednannya Bat'kivshchyna），通称祖国党，是乌克兰亲欧盟政党，领导人为尤莉娅·季莫申科。|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  自由保守主义[2] 保守主义[3] 公民主义[4] 亲欧主义[2] 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 领袖:  尤莉娅·季莫申科 国会席次:  25 / 450 政治立场:  中间偏右 成立:  1999年7月9日 (1999-07-09)[1] 官方色彩:  粉红色 
奥地利人民党（德语：Österreichische Volkspartei，缩写为ÖVP），奥地利中间偏右保守主义政党。前身是1887年创建的奥地利基督社会党，其政治理念以及选民阶层大致与德国基督教民主联盟相同。|| 总部:   奥地利维也纳 Lichtenfelsgasse 7 A-1010 意识形态:  基督教民主主义 自由保守主义 国民议会:  71 / 183 领袖:  塞巴斯蒂安·库尔茨 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  7 / 18 官方色彩:  黑色、绿松石 欧洲组织:  欧洲人民党 前身:  基督教社会党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1945年4月17日 联邦议会:  22 / 61 简称:  ÖVP 
未来韩国党[2][3]（韩语：미래한국당／未来韩国党 Mirae Hanguk Dang）是大韩民国保守派政党，系未来统合党前身“自由韩国党”为应对2020年国会选举的选举改制，于2020年2月5日成立的卫星政党。|| 意识形态:  保守主义 政治立场:  右派 基础团体长:  0 / 226 国内组织:  未来统合党 英语名称:  Future Korea Party 官方色彩:  　 粉红色 分裂自:  自由韩国党[1] 代表:  元裕哲（英语：Won Yoo-chul） 国会:  19 / 300 事务总长:  廉东烈（朝鲜语：염동열） 广域团体长:  0 / 17 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年2月5日 (2020-02-05) 政策委员长:  金基善（朝鲜语：김기선） 简称:  FKP 基础自治体议会:  2 / 2,926 
中左联盟[2]（意大利语：Coalizione di centrosinistra）是对自1995年以来在意大利出现的一些中左翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和名称。该联盟一直围绕着左翼民主党及其后继党左翼民主人士和民主党存在。|| 众议院:  123 / 630 领袖:  尼可拉・劲格雷迪 前身:  进步联盟 创始人:  罗马诺·普罗迪 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  1995年3月6日 欧洲议会:  28 / 73 官方色彩:  红色 大区主席:  16 / 20 参议院:  60 / 315 
红色阵线战士同盟（德语：Roter Frontkämpferbund），简称红色阵线（缩写：RFB），是德国在魏玛共和国时期由德国共产党领导的准军事组织，成立于1924年7月。|| 解散:  1929年5月 党报:  《红色阵线》 领袖:  恩斯特·台尔曼 威利·列欧 党员:  130,000（1929年） 政治立场:  左翼 成立:  1924年7月 青年组织:  《红色青年阵线》 
新西兰国家党（英语：New Zealand National Party；毛利语：Rōpū Nāhinara）是新西兰是一个中间偏右的保守主义政党。国家党是新西兰当今的最大反对党。|| 总部:   新西兰威灵顿索恩登 彼皮蒂亚街41号 意识形态:  保守主义 古典自由主义[1][2][3] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 （区域伙伴）[5] 领袖:  Simon Bridges 前身:  联合-改革联盟 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  1936年5月14日，​83年前​（1936-05-14） 官方色彩:  　 蓝色 众议院席位:  56 / 120 （47%） 主席:  彼得·古德费洛 青年组织:  青年国家党 
国家社会主义学会是台湾的一个国家社会主义组织。该组织原为一纳粹爱好者创立的网站，于1997年创立。在许娜绮加入后，开始扩大宣传，并于2002开始由数名执笔人以电子报专栏方式发行“国家社会主义双周刊”。2003年改组为“国家社会主义学会”，并组织“执行委员会”（简称：执委会）为最高决策机构。该组织没有向中华民国内政部登记为政党[2]。该组织声称，其宗旨为研究纳粹主义（尤其是希特勒）的优点，崇拜希特勒的福利国家模式[3]；主张“纳粹”是德文“Nazi”的中文音译，其本义即是“国家社会主义”，以“国家至上”[4]。2007年时，该组织网站登记成员有成员约1400人[5]，核心成员约20多人[2]，还有800人表示想加入[4]。该组织表示对政局恶斗不满[6]。|| 意识形态:  新纳粹主义 新法西斯主义 反民主论 立法院:  0 / 113 共同创立者:  赵威（Chao Lahn）[1] 政治立场:  极右派 成立:  1997年9月 (1997-09)4 宗教信仰:  儒教[1] 创立者:  许娜琦 口号:  一个民族，一个国家，一个领袖 简称:  NSA 
争取权利和自由运动（保加利亚语：Движение за права и свободи，Dvizhenie za prava i svobodi；土耳其语：Hak ve Özgürlükler Hareketi）是一个中间派的保加利亚政党。本党为国际自由联盟和欧洲自由民主改革党的成员。本党于1990年1月4日创立。|| 总部:  索菲亚 意识形态:  土耳其族利益 中间主义 自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 国民议会:  35 / 240 领袖:  艾哈迈德·多冈 欧洲议会党团:  欧洲自由民主同盟 国际组织:  国际自由联盟 欧洲议会:  3 / 18 成立:  1990年1月4日 官方色彩:  蓝色 
政治能够不同（匈牙利语：Lehet Más a Politika，缩写为LMP）是成立于2009年的匈牙利绿色自由主义政党。[1][2]该党前身为2008年的非政府组织，旨在改革匈牙利政治。[4]该党与欧洲的绿党有著相同的意识形态。重要议题有环境保护、永续发展、打击贪腐。|| 总部:  1065 Budapest, Bajcsy-Zsilinszky út 37. 意识形态:  绿色自由主义[1][2] 柔性欧洲怀疑主义[3] 社会进步主义 欧洲组织:  欧洲绿党（观察员） 国民议会:  5 / 199 领袖:  13人委员会 国际组织:  全球绿党（观察员） 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  0 / 22 成立:  2009年2月26日 官方色彩:  绿色 
民主联盟（希腊文： ΔημοκρατικήΣυμμαχία - ΔΗ.ΣΥ. - DISY）是一个希腊的自由主义政党，由多拉·芭戈雅妮等前新民主党成员在2010年成立。该党在2011年加入欧洲自由民主改革党。由于该党在2012年5月的议会选举中失利，未能获得席次，现已停止运作，重新融入新民主党。|| 书记:  Giannis Oikonomou 总部:  47 Syggrou Av., 117 43 Athens 意识形态:  自由主义[1][2][3][4] 中心主义[3][4][5] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党(ELDR) 领袖:  多拉·芭戈雅妮 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟(ALDE)[6] 政治立场:  中间派[3][4][5] 欧洲议会席次:  0 / 22 成立:  21 November 2010 官方色彩:  蓝色, 橙色 分裂自:  从新民主党中分裂而出 国会席次:  0 / 300 
德国人民党 (德语：Deutsche Volkspartei，简写DVP)，魏玛共和国时期以实业家为中心得到支持，在政治立场上是中间偏右派的政党。其最著名的党员是1926年诺贝尔和平奖得主、外交部长古斯塔夫·施特雷泽曼。|| 解散:  1933年7月4日 (1933-07-04) 总部:  柏林 意识形态:  民族自由主义 公民民族主义 保守自由主义 君主立宪制 君主主义 经济自由主义 领袖:  古斯塔夫·施特雷泽曼 前身:  国民自由党 党员:  800,000（1920年） 政治立场:  中间偏右 成立:  1918年12月15日 (1918-12-15) 官方色彩:  黑白红 
社会党（爱尔兰语：Páirtí Sóisialach；英语：Socialist Party）是爱尔兰的一个左翼政党。该党的前身是工党的内部派别“战斗倾向”。1989年，战斗倾向被工党开除。于是，战斗倾向成为独立组织，并改名为“战斗劳工”。1996年，战斗劳工改组为社会党。|| 总部:  都柏林8区托马斯街141号 党报:  《社会主义者》 意识形态:  民主社会主义 政治激进主义 托洛茨基主义[1] 欧洲怀疑主义[2] 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 领袖:  集体领导 国际组织:  国际社会主义替代[3] 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  1996年，​24年前​（1996） 国内组织:  团结 跨社区劳工替代 官方色彩:  红色和白色 分裂自:  工党 青年组织:  社会主义青年 
公共事务党（捷克语：Věci veřejné，缩写为VV）是捷克的一个已不存在的保守自由主义政党。[1][2][3] 领袖为反建制调查记者与作家拉代克·约恩（Radek John）[4]，其主要纲领为政治透明与反贪腐。该党目前在捷克众议院拥有24席。|| 州议会:  0 / 675 解散:  2015年 总部:  Štefánikova 23/203, Prague 5 意识形态:  保守自由主义 直接民主制 反贪腐 众议院:  0 / 200 领袖:  拉代克·约恩 政治立场:  中间至中间偏右 欧洲议会:  0 / 22 成立:  2001年 官方色彩:  浅蓝色 地方议会:  313 / 62,178 参议院:  0 / 81 
民族革新（西班牙语：Renovación Nacional，缩写为RN）是智利的一个中间偏右的自由保守主义政党，属于和独立民主联盟（Unión Demócrata Independiente，UDI）有关联的智利右翼联盟智利阵线（Alianza por Chile）。该党主席为卡洛斯·拉腊因（Carlos Larraín），其他主要的领导人为最近代表该党的总统候选人塞巴斯蒂安·皮涅拉与安德里斯·阿拉芒（Andrés Allamand）。|| 总部:  圣地亚哥，Providencia，Antonio Varas 454 意识形态:  自由保守主义 保守自由主义（Conservative liberalism） 领袖:  卡洛斯·拉腊因（Carlos Larraín） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1987年4月29日 
CDS－人民党（葡萄牙语：CDS – Partido Popular, 发音： [pɐɾˈtidu du ˈsẽtɾu dɨmuˈkɾatiku i susiˈaɫ pɐɾˈtidu pupuˈlaɾ]，缩写为CDS–PP），选举名称为人民党，前称社会民主中心党（Partido do Centro Democrático Social，缩写为CDS），是葡萄牙的一个右翼政党，成立于1974年7月19日，意识形态为保守主义和基督教民主主义。|| 共和国议会:  5 / 230 总部:  Largo Adelino Amaro da Costa 5, 1149-063 里斯本 意识形态:  保守主义[1][2] 国家保守主义[3] 古典自由主义 基督教民主主义[4] 软欧洲怀疑主义[5] 大众主义[6] 领袖:  保罗·波尔塔斯（Paulo Portas） 地方议会:  6 / 104 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[7][8][9] 中间偏右[10][11] 官方色彩:  蓝色 欧洲组织:  欧洲人民党 党员:  30,000人（2013年） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1974年7月19日 欧洲议会:  1 / 21 青年组织:  人民党青年团（英语：People's Youth (Portugal)） 
傈僳民族发展党 (缅甸语：လီဆူးအမျိုးသားဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီ，英语：Lisu National Development Party，缩写 LNDP)是缅甸的一个少数民族政党。该党试图在缅甸政坛中为傈僳族谋取正当权益。在2015年缅甸议会选举中，该党赢得了2个人民院席位和掸邦议会（包括1个民族事务部长）席位。[1]该党主张在葡萄县的五个镇区（葡萄镇区、玛仓堡镇区、广朗普镇区、绍劳镇区、其培镇区）成立傈僳族自治区。[2]|| 总部:  密支那, 克钦邦, 缅甸 意识形态:  傈僳族 民族院席位:  0 / 224 民族事务部长席位:  1 / 29 成立:  2013年12月17日 (2013-12-17) 官方色彩:  红色 掸邦议会席位:  2 / 151 主席:  U Arki Dawu 人民院席位:  2 / 440 简称:  LNDP 
立陶宛波兰族选举行动－基督教家庭联盟（立陶宛语：Lietuvos lenkų rinkimų akcija – Krikščioniškų šeimų sąjunga，缩写为LLRA–KŠS；波兰语：Akcja Wyborcza Polaków na Litwie – Związek Chrześcijańskich Rodzin，缩写为AWPL–ZCHR）是立陶宛中间偏右政党。该党代表波兰族少数族群，并定位为基督教民主主义政党。|| 总部:  str. Pilies 16, Vilnius 意识形态:  波兰族少数族群利益 基督教民主主义 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 领袖:  瓦尔德马·托马舍夫斯基 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 政治立场:  中间偏右 议会席次:  8 / 141 成立:  1994年8月28日 官方色彩:  红色、白色（波兰国旗色） 欧洲议会席次:  1 / 11 
民主革命党（西班牙语：Partido de la Revolución Democrática，缩写为PRD）是一个墨西哥左翼政党，是社会党国际的成员。该党是墨西哥左翼政治联盟广泛进步阵线成员。作是左翼政党，该党却与右翼的墨西哥国家行动党结盟，并在2018年墨西哥大选中与国家行动党联合提出总统候选人。|| 总部:  墨西哥城 意识形态:  民主社会主义 卡德纳斯主义 社会民主主义[2] 众议院:  101 / 500 美洲组织:  圣保罗论坛 领袖:  Jesús Zambrano Grijalva[1] 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左[3][4][5]至左翼 成立:  1989年5月5日 (1989-05-05) 官方色彩:  黄色 州长:  3 / 32 参议院:  22 / 128 
印度共产党（印地语：भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी；英语：Communist Party of India），简称印共（CPI），是印度的一个共产主义政党，成立于1925年12月25日。1964年，因路线分歧，印共发生分裂，印度共产党（马克思主义）从印共分裂出去，现印共的实力低于印共（马克思主义）。|| 总部:  新德里 党报:  《新时代》 《解放斗争》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 联邦院:  1 / 245 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  左翼阵线 官方色彩:  红色 学生组织:  全印学生联合会 农会组织:  全印农民联合会 (阿乔伊宫) 总书记:  苏拉瓦拉姆·苏德哈卡尔·雷迪 成立:  1925年12月25日 妇女组织:  印度妇女全国联合会 青年组织:  全印青年联合会 人民院:  2 / 545 工会组织:  全印工会大会 印度国土工人联盟 
左翼，丹麦自由党（丹麦语：Venstre, Danmarks Liberale Parti），中文中通称丹麦自由党，丹麦语及类似语言中通称左翼（Venstre），1870年成立，为丹麦最古老政党。自由党支持自由市场、亲商界和温和保守自由主义政策，是丹麦最大的中间偏右政党。|| 总部:  Søllerødvej 30 2840 Holte 意识形态:  保守自由主义[1] 北欧（英语：Nordic agrarian parties）农业主义[2] 古典自由主义 议会:  42 / 179 领袖:  拉尔斯·勒克·拉斯穆森 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  3 / 13 官方色彩:  蓝色 学生组织:  丹麦自由学生 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 成立:  1870年，1910年全面改革 青年组织:  左翼青年 
湿婆军（शिव सेना，Śīv Senā）是印度的一个极右翼民族主义政党，虽然于华人地区多译为“湿婆军”或“湿婆神军党”，然而Śīv Senā的Śīv实际上指的是马拉塔帝国的希瓦吉大帝[3][4][5]。成立于1966年6月19日，由政治漫画家巴尔·撒克里（英语：Bal Thackeray）（Bal Thackeray）创立[6]。该党的宗旨是基于“土地之子”的理念和印度教民族主义。湿婆神军党的信仰——“土地之子”理念认为马哈拉施特拉邦人应该在这个邦比外来人得到更多的权利。[7]不过最近湿婆神军党已经更为强调印度教民族主义。在第13届马哈拉施特拉邦议会选举后的任期内，湿婆神军党曾经统治马哈拉施特拉邦，现仍是该地区最有影响的印度教民族主义政党之一。 在2014年印度大选成为执政党与右派的印度人民党联合执政。|| 意识形态:  印度教主义[1][2] 马拉地民族主义 极端民族主义 领袖:  乌达夫·撒克里（英语：Uddhav Thackeray） 政治立场:  极右翼 成立:  1966年6月19日 人民院:  18 / 545 联邦院:  3 / 245 
激进变革（西班牙语：Cambio Radical）是哥伦比亚的一个中间偏右自由主义政党，成立于1998年。在2006年议会选举（英语：2006 Colombian parliamentary election）之后，该党在众议院赢得20个席位，在参议院赢得15个席位，成为新国会中最重要的政党之一。它是总统乌里韦在国会中除了民族团结社会党，即“U党”（众议院最大党，参议院第二大党）和保守党之外的主要盟友，也是他多数派的一部分。|| 总部:  哥伦比亚波哥大 意识形态:  自由保守主义 经济自由主义 自由主义 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  7 / 32 政治立场:  中间偏右至右翼 市长:  155 / 1,102 成立:  1998年 (1998) 官方色彩:  　　 红色，蓝色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  16 / 108 分裂自:  哥伦比亚自由党 主席:  豪尔赫·恩里克·贝莱斯（西班牙语：Jorge Enrique Vélez） 
参与黎巴嫩内战, 以色列 - 黎巴嫩冲突（英语：Israeli–Lebanese conflict）, 南黎巴嫩冲突 (1985年-2000年)（英语：South Lebanon conflict (1985–2000)）, 2006年以黎冲突, 2008年黎巴嫩武装冲突, 叙利亚内战和伊拉克内战 (2014年–2017年)|| 意识形态:  什叶派圣战主义[1] 霍梅尼主义[1] 泛伊斯兰主义[2] 反西方[3][4][5][6] 反犹太主义[7][8][9][10] 反“西方帝国主义”[11][12][13] 黎巴嫩内阁:  2 / 24 总书记:  哈桑·纳斯鲁拉 政治立场:  极右翼 成立:  1985年（官方） 官方色彩:  黄色 绿色 黎巴嫩议会:  12 / 128 
孟加拉国民族主义党是孟加拉国的一个中间偏右民族主义政党。该党由已故总统齐亚·拉赫曼于1978年创立，曾于1978年－1982年，1991年－1996年，2001年－2006年执政。|| 总部:  28/1 Naya Paltan, 达卡 (主要) Gulshan 2, Dhaka (次要) 意识形态:  社会保守主义 经济自由主义 孟加拉民族主义 温和伊斯兰主义 国民议会:  0 / 300 领袖:  卡莉达·齐亚 政治立场:  中间偏右 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  四党联盟 官方色彩:  蓝色 
正义与发展党（土耳其语：Adalet ve Kalkınma Partisi，简称AK Parti或AKP），简称正发党，是一个右翼民粹主义的民族保守主义土耳其政党，它试图带领土耳其人找回自己奥斯曼的传统和伊斯兰的身份认同。正义与发展党自2002年起一直是土耳其的执政党。领袖为现任土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安。|| 总部:  土耳其安卡拉钱卡亚区 Söğütözü Caddesi No 6 意识形态:  保守民主（官方声称）[2][3] 保守主义 社会保守主义[4][5][6] 经济自由主义[4] 新奥斯曼主义[7][8] 右翼民粹主义[9][10] 民族保守主义 软欧洲怀疑主义 伊斯兰主义 市级政府:  18 / 30 秘书长:  阿卜杜拉·居尔 地方议会:  10,530 / 20,498 国际组织:  无 政治立场:  右翼[11] 国内组织:  人民联盟 官方色彩:  　 橙色 　 蓝色 党魁:  雷杰普·塔伊普·埃尔多安 分裂自:  美德党 欧洲组织:  无 创始人:  阿卜杜拉·居尔、雷杰普·塔伊普·埃尔多安 成立:  2001年8月14日 大国民议会::  290 / 600 区级政府:  800 / 1,351 省级议会:  779 / 1,251 青年组织:  AK Gençlik 
黑豹党（英语：Black Panther Party，简称BPP）是在1966年至1982年活跃的美国组织[1]，成员是由非裔美国人所组织的黑人民族主义和社会主义组织[2][3]，其宗旨主要为促进美国黑人的民权，另外他们也主张黑人应该有更为积极的正当防卫权利，即使使用武力也是合理的。黑豹党只有一个海外分会在阿尔及利亚，于1969到1972年间运作。|| 解散:  1982年 (1982) 意识形态:  毛主义 反资本主义 反法西斯主义 反帝国主义 马克思列宁主义 革命社会主义 反种族主义（英语：Anti-racism） 黑人民族主义（英语：Black nationalism）（早期） 领袖:  休伊·牛顿 政治立场:  左翼 成立:  1966年 (1966) 官方色彩:  黑色、浅蓝色、绿色 
黎巴嫩长枪党（阿拉伯语：حزب الكتائب اللبنانية‎，转写：Ḥizb al-Katā'ib al-Lubnānīya；法语：Phalanges libanaises；常简称الكتائب‎，转写：al-Katā'ib，Kataeb Party），是黎巴嫩的政党之一，属于基督教马龙教派，现任党魁为阿敏·贾梅耶。|| 总部:  黎巴嫩贝鲁特 意识形态:  黎巴嫩民族主义 社会保守主义 地方分权 基督教民主主义 长枪党主义（过去） 黎巴嫩议会:  3 / 128 黎巴嫩内阁:  0 / 24 领袖:  阿敏·贾梅耶 创始人:  皮耶尔·贾梅耶 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  右派 成立:  1936 宗教信仰:  官方为世俗主义（主要为马龙尼礼教会和部分希腊东正教） 
哥伦比亚保守党（Partido Conservador Colombiano），哥伦比亚传统政党。1849年成立。1900年至1930年曾经一党独大。1946年至1953年在劳雷亚诺·戈麦斯的领导下更实施类法西斯式独裁统治。1987年曾改为社会保守党，1992年改回原名。全国领导委员会主席卡洛斯·奥尔古因·萨尔迪（Carlos HOLGUIN Sardi）。|| 总部:  Avenida 22 37–09, Barrio La Soledad, Bogotá, D.C., Colombia 意识形态:  传统保守主义 自由保守主义 参议院席次:  38 / 166 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1849年10月4日 (1849-10-04) 官方色彩:  蓝色 主席:  José Darío Salazar 众议院席次:  23 / 102 区域联盟:  拉丁美洲政党联盟 
行动新西兰（英语：ACT New Zealand）是新西兰的一个主张自由经济及开放市场的政党。新西兰行动党的名称来源于消费者及纳税人协会（Association of Consumers and Taxpayers）的英文缩写简写。|| 总部:   新西兰奥克兰 27 Gillies Ave, Newmarket 意识形态:  古典自由主义 众议院:  1 / 120 （1%） 领袖:  戴维·西蒙 国际组织:  无 成立:  1994年 
人民民族党（英语：People's National Party，缩写为PNP）是牙买加的一个社会民主主义和社会自由主义政党。由Norman Washington Manley于1938年创建。该党是加勒比海地区最早成立的一个政党，也是牙买加最主要的两个政党之一，另一个是牙买加工党。该党在1972到1980年、1989到2007年9月，以及2012年至2016年是议会的第一大党并因此执政[2]。|| 发言人:  Omar Brown 总部:  金斯敦 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 众议院:  30 / 63 领袖:  Peter Phillips 国际组织:  社会党国际 （观察员党）[1] 政治立场:  中间偏左 成立:  1938年 主席:  Peter Phillips 青年组织:  人民民族党青年组织 
西藏人民党是一个流亡藏人政党，由Tenzin Rabgyal成立于2011年5月，努力使西藏人民民主进程中的更多人参与进来。该党目前在西藏议会拥有14个席位。[1]该党支持扎西望都参加2016年西藏司政选举。|| 总部:  印度达兰萨拉 意识形态:  自由主义 中间路线 政治立场:  中间 成立:  2011年 (2011) 主席:  Tenzin Rabgyal 议会:  14 / 43 
自由民主党（德语：Freie Demokratische Partei，缩写为FDP），1968年–2001年期间缩写为F.D.P.，是德国的一个经济自由主义政党，是德国政坛中历史比较悠久的政党之一。|| 州议会:  100 / 1,821 总部:  Thomas-Dehler-Haus Reinhardtstraße 14 10117 Berlin 意识形态:  自由主义[2] 古典自由主义 经济自由主义 社会自由主义 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间[3][4]至中间偏右 欧洲议会:  3 / 96 官方色彩:  黄色和蓝色 基金会:  腓特烈·瑙曼基金会 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 成立:  1948年12月1日 主席:  克里斯蒂安·林德纳 联邦议院:  80 / 709 青年组织:  青年自由党 党员 （2011年）:  63123[1] 
阿根廷共产党（西班牙语：Partido Comunista de la Argentina，缩写为PCA）是阿根廷的一个共产主义政党。该党成立于1918年，分裂自社会党，当时取名为国际社会党，1920年改用现名。目前，该党的总书记是Victor Gorodeki Kot。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 南方共同市场议会:  1 / 42 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 国内组织:  每人阵线 官方色彩:  红色和黄色 分裂自:  社会党 市镇议会:  0 / 2,112 省长:  0 / 24 众议院:  0 / 257 总书记:  Victor Gorodeki Kot 成立:  1918年 党员 （2016年）:  22523[1] 参议院:  0 / 72 青年组织:  共产主义青年联合会 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）正未来党[5][6]（韩语：바른미래당／바른未来党 Bareun Mirae Dang；也译作正确未来党[7]）是大韩民国的一个中间派政党，曾为韩国第三大党。该党由中间偏左的国民之党和中间偏右的正党合并而成，由于两党在部分政治观点上南辕北辙，故这个政治联盟被视作“大帐篷”式。但原两党均主张对朝鲜采强硬立场。|| 意识形态:  自由保守主义[1] 政治立场:  中间[2]至中间偏右[3][4] 最高委员:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 李俊锡 权恩嬉（朝鲜语：권은희 (1959년)） 金秀玟（朝鲜语：김수민） 官方色彩:  　 蓝绿色 解散:  2020年2月24日 (2020-02-24) 党代表:  孙鹤圭（朝鲜语：손학규） 创始人:  安哲秀 刘承旼 成立:  2018年2月13日 (2018-02-13) 党歌:  成为颂（된다송） 并入:  民生党 分裂出:  新保守党（2020） 向未来前进4.0（2020） 国民之党（2020） 合并自:  国民之党 正党 院内代表:  金宽永（朝鲜语：김관영） 
青年喀什噶尔党（英语：Young Kashgar Party）是一个于1933年－1934年存在的土耳其民族主义维吾尔政党。它参与创建了东突厥斯坦伊斯兰共和国。青年喀什噶尔党反汉且反回。库车的维吾尔族的暴动首领铁木尔伯克（Timur Beg）和和田的埃米尔穆罕默德·伊敏、阿不都拉·布格拉（Abdullah Bughra）与努尔·阿合买提江·布格拉（Nur Ahmad Jan Bughra）与青年喀什噶尔党结盟。他们召开了一个由40位成员组成的议会，并派了两名代表往见北疆的泛突厥主义运动领袖，后来的东突厥斯坦伊斯兰共和国总统和加尼牙孜[1][2]。青年喀什噶尔党与民族革命委员会最后合流并共同创建第一东突厥斯坦共和国。|| 总部:  喀什噶尔 意识形态:  伊斯兰主义 土耳其民族主义 杰迪德主义 泛突厥主义 领袖:  阿卜杜勒·拉希姆·巴依·巴察 政治立场:  右翼 成立:  1933年 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 
保加利亚社会党（保加利亚语：Българска социалистическа партия，БСП；Bulgarska sotsialisticheska partiya，BSP）是保加利亚社会民主主义政党[1]，前身为保加利亚共产党。保加利亚社会党现在为欧洲社会党与社会党国际成员，党魁为谢尔盖·斯塔尼舍夫。|| 总部:  索非亚 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 国民议会:  80 / 240 领袖:  谢尔盖·斯塔尼舍夫 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  4 / 17 国内组织:  为了保加利亚联盟 官方色彩:  红色 市政协会:  41 / 265 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  保加利亚共产党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1990年4月3日 青年组织:  保加利亚社会主义青年 
伊斯兰伊朗建设者联盟（波斯语：ائتلاف آبادگران ایران اسلامی‎，转写：E'telāf-e Ābādgarān-e Īrān-e Eslāmī）是伊朗一个右翼政党及组织的联盟，活跃于德黑兰。伊斯兰伊朗建设者联盟在2004年伊朗议会选举及2003年伊朗城乡议会选举里几乎夺取了德黑兰选区的全部议席[1]。前任德黑兰市长、曾任伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德被视为伊斯兰伊朗建设者联盟的主要人物。|| 副党魁:  索尔坦亥 总部:  伊朗德黑兰 意识形态:  伊斯兰主义 反共主义 民粹主义 伊斯兰保守主义 领袖:  艾哈迈迪内贾德 国际组织:  没有 政治立场:  中间偏右 成立:  2003年4月11日 
合一行动联盟是一个中华民国政党，成立于2018年11月27日。[1]以“让人民掌权在立法院，超越蓝绿、放下统独、族群合一”为目标，强调要延续国父孙中山创立中华民国的理想、秉持青天（公义）、白日（清廉）、满地红（热情）的精神，主张一国二府，在一个中华民国主权之下，有两个实体政府[2]。并提出生命法案、居住正义等六项国家重大政策之攸关民众权益的主张，期望能透过全国性公投，以及在立法院能够落实“让公义在立院掌权”。[3]|| 总部:   中华民国台北市大安区忠孝东路4段341号11楼之2 意识形态:  反世俗主义 保守主义 基督教右派 有神论 反共主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  United Action Alliance 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  彭迦智 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2018年11月27日 (2018-11-27) 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  基督教 主席:  彭迦智 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
印度尼西亚共产党（印尼语：Partai Komunis Indonesia），简称印尼共（PKI），成立于1914年，原名东印度社会民主联盟（荷兰语：Indische Sociaal-Democratische Vereeniging，缩写为ISDV），由荷兰社会主义活动家马林创建。1924年改名为印度尼西亚共产党，印度尼西亚建国初期主要政党之一。自第二次世界大战结束，荷兰殖民者撤退，印尼民族独立运动高涨，印尼成功独立后，总统苏加诺倾向社会主义阵营，靠拢苏联和中国，因而导致印尼共的势力迅速发展壮大。|| 解散:  1991年 总部:  雅加达 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 党员:  3百万 (1960年) 创始人:  马林 国际组织:  共产国际 (1943年前) 成立:  1914年5月23日 官方色彩:  红色 简称:  PKI 
民主联盟党（库尔德语：Partiya Yekîtiya Demokrat，缩写为PYD；阿拉伯语：حز ب الاتحاد الديمقراطي，罗马化：Ḥizb Al-Ittiḥad Al-Dimuqraṭiy；叙利亚语：ܓܒܐ ܕܚܘܝܕܐ ܕܝܡܩܪܐܛܝܐ‎，罗马化：Gabo d'Ḥuyodo Demoqraṭoyo）是罗贾瓦（北叙利亚民主联邦）的一个以库尔德人为主的民主邦联主义政党，也是目前罗贾瓦事实上的执政党。|| 总部:  科巴尼 意识形态:  多元主义 自由意志社会主义 公民民族主义 民主社会主义 女权主义 生态社会主义 社会生态学 民主邦联主义 地方自治主义 国际组织:  库尔德斯坦社群联盟 社会党国际（咨询党）[3] 政治立场:  左翼 共同主席:  Shahoz Hesen Ayshe Hiso[1] 国内组织:  争取民主变革全国协调委员会 官方色彩:  绿色、红色和黄色 民主委员会:  2 / 43 罗贾瓦组织:  争取民主社会运动 人民议会:  0 / 250 成立:  2003年9月20日[2] 军事组织:  人民保护部队 妇女保护部队 阿拉伯语名称:  حزب الاتحاد الديمقراطي 
复兴党（希伯来语： תחיה‬），最初被称为巴耐（希伯来语： בנא"י‬，以色列土地保皇派联盟（希伯来语： תחיה‬）的缩写），是一个在以色列极端民族主义政党。该党存在于于1979年至1992年。古拉·科恩是该党的创始人，在该党存在的整个过程中一直领导着该党。|| 解散:  1992 意识形态:  极端民族主义[1] 领袖:  古拉·科恩 政治立场:  极右翼[2] 成立:  1979 最多席位数:  5 (1984) 
直布罗陀社会主义工党（Gibraltar Socialist Labour Party，缩写GSLP），直布罗陀主要政党之一。该党成立于1978年，为直布罗陀现存政党中历史最悠久的。该党创建者是乔·博萨诺（英语：Joe Bossano）。该党现任领导人是费边·皮卡多（英语：Fabian Picardo），2011年就任。|| 总部:  Suite 16, 3 Watergardens, Waterport Road 意识形态:  社会民主主义 领袖:  费边·皮卡多（英语：Fabian Picardo） 前身:  直布罗陀民主运动（英语：Democratic Party for a British Gibraltar） 欧洲议会党团:  欧洲社会主义党（2004–2009） 政治立场:  左翼 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  与直布罗陀自由党联盟 官方色彩:  红、白 7 / 17 
自由党（英语：Liberal Party），香港建制派政党，创立于1993年，前身为启联资源中心。前党主席（现为自由党荣誉主席）兼前立法会议员田北俊一直是自由党的代表性政治人物。|| 政党口号:  为香港做得更好 总部:   香港香港岛湾仔轩尼诗道263号新轩尼诗大厦2楼 意识形态:  经济自由主义 自由保守主义 政治立场:  中间偏右 网站:  http://www.liberal.org.hk/ 党魁:  钟国斌 区议会议席:  5 / 479 （1%） 政治派系:  建制派 党员人数:  363人 立法会议席:  4 / 70 （6%） 主席:  张宇人 创立:  1993年6月26日（26年前） 象征颜色:  蓝色、绿色 副主席:  邵家辉、胡汉清、李镇强 荣誉主席:  周梁淑怡、刘健仪、田北俊、方刚 
共同费罗尔（加利西亚语：Ferrol en Común，缩写为FeC）是西班牙西北部加利西亚自治区港口城市费罗尔在2015年发生的一起左派市民运动，其目标是创建一个左翼政治选举联盟，以应对5月份的市政选举。它得到了革新-民族主义兄弟会、联合左翼以及我们能等政党的支持。|| 意识形态:  参与民主 加利西亚地区主义 领袖:  豪尔赫·苏亚雷斯 政治立场:  左翼 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  SON 费罗尔:  3 / 25 合并自:  革新-民族主义兄弟会 联合左翼 (加利西亚) 我们能 无党籍 简称:  FeC 
正党（朝鲜语：바른정당）是韩国的一个已解散保守主义政党，于2016年末临时筹划、2017年1月24日正式成立。此党从该时的执政党新世界党因朴槿惠弹劾案分裂，主要由党内反朴槿惠派系组成。2017年1月7日之前暂定名为改革保守新党（개혁보수신당）。曾为国会第四大党，第三大在野党，2018年与中间派政党国民之党合并为正未来党。|| 解散:  2018年2月13日 意识形态:  保守主义 自由保守主义 政治立场:  中间偏右 最高委员:  河泰庆（朝鲜语：하태경）、郑云天（朝鲜语：정운천）、 朴仁淑（朝鲜语：박인숙 (1948년)） 成立:  2017年1月24日 官方色彩:  　 天蓝色 并入:  正未来党 分裂自:  新世界党 院内代表:  吴晨焕（朝鲜语：오신환） 代表:  刘承旼 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）民主和平党（朝鲜语：민주평화당；英语：Party for Democratic and Peace），简称和平党或民平党，是大韩民国自由主义政党，曾为韩国第四大党。该党分裂自国民之党，其成员因反对代表安哲秀与保守主义的正党合并，故而离开国民之党另创新党。为迎接新一届国会选举，2020年与正未来党、代案新党重新合并为民生党而解散。|| 解散:  2020年2月24日 (2020-02-24) 意识形态:  自由主义 保守自由主义 党代表:  郑东泳 创始人:  赵培淑（朝鲜语：조배숙） 政治立场:  中间派 最高委员:  柳成叶（朝鲜语：유성엽）、崔敬焕（朝鲜语：최경환 (1959년)）、闵泳三（朝鲜语：민영삼） 成立:  2018年2月6日 (2018-02-06) 官方色彩:  　 绿色 并入:  民生党 分裂自:  国民之党 分裂出:  代案新党（2019） 院内代表:  张秉浣（朝鲜语：장병완） 
欧洲人民党（英语：European People's Party，缩写为EPP）成立于1976年，是欧盟最大的跨国中间偏右政党。欧洲人民党结合了欧洲的中间偏右基督教民主党与保守党。目前欧洲人民党是欧洲议会的第一大党。|| 总部:  比利时布鲁塞尔商业路/韩德尔大街10号 意识形态:  基督教民主主义[2] 保守主义[2] 自由保守主义 欧洲联邦主义[3] 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 议会领袖:  让-克洛德·容克（卢） 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  蓝色和金色 欧洲理事会 （政府领袖）:  13 / 28 学生组织:  欧洲民主学生（英语：European Democrat Students） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 创始人:  （非正式）[1] 阿尔契德·加斯贝利（意） 罗贝尔·舒曼（法） 康拉德·阿登纳（德） 智库:  欧洲研究中心（英语：Centre for European Studies (think tank)） 女性组织:  欧洲人民党妇女（英语：Women of the European People's Party） 成立:  1976年7月8日 (1976-07-08) 欧洲议会:  214 / 754 主席:  约瑟夫·多尔（英语：Joseph Daul）（法） 国家上议院:  581 / 2,273 青年组织:  欧洲人民党青年（英语：Youth of the European People's Party） 国家下议院:  2,424 / 7,124 
激进党（法语：Parti radical或Parti radical valoisien）是法国的一个已不存在的政党。2002年后，激进党与中间偏右人民运动联盟合作，在国会支持人民运动联盟，被视为中间偏右联盟的一部分。|| 解散:  2017年12月9日 总部:  巴黎 意识形态:  自由主义 社会自由主义 欧洲组织:  无 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  1901年 国内组织:  民主人士和独立人士联盟 并入:  激进运动 青年组织:  青年激进者 
全俄政党“祖国”（俄语：Всероссийская политическая партия «Родина»）是一个俄罗斯民族主义（英语：Russian nationalism）[1]政党。该党是德米特里·罗戈津[2]、谢尔盖·格拉兹耶夫（英语：Sergey Glazyev）[2]、谢尔盖·巴布林（英语：Sergey Baburin）[2]、维克多·格拉申科（英语：Viktor Gerashchenko）、格奥尔基·史帕克（英语：Georgy Shpak）、瓦连京·瓦连尼科夫等人，于2003年8月成立的30个民族主义和左翼组织联盟[2]。该党的意识形态结合了“爱国主义、民族主义、政府在经济中的更大作用”，[2] 被描述为“极右翼”。[3]在收到其广告引发种族仇恨的投诉之后，该党在过去一直被禁止参加选举。最臭名昭着的是人们正在吃西瓜并将果皮扔到地上，然后要求俄罗斯人清理他们的城市垃圾。[3][4][5][6][7]|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  民族保守主义 俄罗斯民族主义（英语：Russian nationalism）[1] 领袖:  阿列克谢·卓拉夫洛夫（英语：Aleksey Zhuravlyov (politician)） 国际组织:  无 政治立场:  右翼 中间偏左（以前） 成立:  2003年8月，成立于1998年，2012年成为俄罗斯地区政党 官方色彩:  　 红色 党员 （2006年）:  135,000 国家杜马:  1 / 450 地区议会（英语：Regional parliaments of Russia）:  20 / 3,980 
芬兰社会民主党（芬兰语：Suomen Sosialidemokraattinen Puolue，瑞典语：Finlands Socialdemokratiska Parti），简称社民党（SDP）[4]，芬兰中间偏左政党，1899年成立，原名芬兰工人党。现为芬兰四大政党之一，另外三个政党是芬兰民族联合党、正统芬兰人党和芬兰中间党。现任党主席为安蒂·林内。该党曾多次执政及加入联合政府，并为芬兰制订了很多基本国策。2019年6月起为执政党。意识形态为社会民主主义，并跟芬兰工会中央组织（英语：Central Organisation of Finnish Trade Unions）有紧密关系。该党为社会党国际和欧洲社会党的成员。|| 总部:  赫尔辛基 意识形态:  社会民主主义 领袖:  安蒂·林内（自2014年起） 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 瑞典语名称:  Finlands Socialdemokratiska Parti 学生组织:  社会民主学生组织 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1899年 芬兰语名称:  Suomen Sosialidemokraattinen Puolue 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 青年组织:  社会民主青年组织 党员 （2011年）:  50000[1] 
铁卫团（罗马尼亚语：Garda de fier），是在1927年至1941年间罗马尼亚的一个极右组织。铁卫团的意识形态包括民族主义、法西斯主义、反犹太主义、反共主义等。[1]|| 解散:  1941年 总部:  罗马尼亚王国布加勒斯特 意识形态:  反共主义 反犹太主义 法西斯主义 民族主义 领袖:  科诺留·泽列亚·科德里亚努（英语：Corneliu Zelea Codreanu） 霍利亚·西马（英语：Horia Sima） 政治立场:  极右翼 成立:  1927年 官方色彩:  绿色、黑色 宗教信仰:  罗马尼亚正教会 
自由和团结（斯洛伐克语：Sloboda a Solidarita，缩写为SaS），或译自由与团结党，是斯洛伐克中间偏右古典自由主义政党。该党成立于2009年，创党人及党魁为设计斯洛伐克单一税制度的经济学家理乍得·苏利克（Richard Sulík）。[4] 在2020年国民议会选举后，该党在国民议会拥有13席，为执政联盟成员之一。|| 州议会:  15 / 408 总部:  Priemyselná 8, 821 09 Bratislava 意识形态:  古典自由主义 自由意志主义 柔性欧洲怀疑主义[1][2] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党 国民议会:  13 / 150 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[3] 欧洲议会:  2 / 14 成立:  2009年2月28日 官方色彩:  绿色、蓝色 主席:  理乍得·苏利克 
五星运动（意大利语：Movimento Cinque Stelle）是意大利的一个民粹主义政党，为目前议会第一大党，由著名喜剧演员毕普·格里洛和吉安罗伯托·卡塞雷吉奥创立于2009年10月4日[14][15][16]。五星运动核心价值是欧洲怀疑主义[17][18]、民粹主义[19][20][21]与环境保护主义[22]，并反对欧盟扩大权力。|| 书记:  恩里科·玛利亚·纳达西 总部:  罗马 Via Nomentana 257 党报:  《beppegrillo.it》[永久失效链接] 意识形态:  民粹主义[3] 电子民主[4] 反建制[5] 环境保护主义[6][7] 欧洲怀疑主义[8][9] 去增长[10][11] 贸易保护主义[12][13] 政治立场:  大帐篷 官方色彩:  黄、红与白 大区主席:  0 / 20 众议院:  222 / 630 欧洲议会党团:  自由和直接民主欧洲 成立:  2009年10月4日 欧洲议会:  17 / 73 党员 （2016年）:  135,023[2] 主席:  路易吉·迪·梅欧 参议院:  109 / 315 副主席:  恩里科·格里罗[1] 
劳工与合作党（英语：Labour and Co-operative Party）是英国的一个注册政党，实际上是工党和合作党组成的政党联盟。该联盟形成于1927年。[1]|| 意识形态:  罗虚戴尔原则 社会民主主义 民主社会主义 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 下议院:  38 / 650 议会主席:  葛文·修阿尔 上议院:  18 / 802 地方政府:  1,500 / 20,690 议会副主席:  安娜·特利 苏格兰议会:  7 / 129 伦敦议会:  7 / 25 警察与犯罪部门:  3 / 40 威尔斯国民议会:  11 / 60 总书记:  克莱尔·麦卡锡 （合作党） 成立:  1927年6月7日，​92年前​（1927-06-07） 
自由与正义党（阿拉伯语：حزب الحرية والعدالة‎ , Ḥizb al-ḥurriya wa al-’adala），是埃及的一个伊斯兰政党[4][5]。该党由埃及的穆斯林兄弟会于2011年4月组建而成，曾是埃及影响力最大的政党，埃及国会中的第一大党。|| 书记:  Hussein Ibrahim 总部:  开罗罗达岛（英语：Rhoda Island）King El-Saleh街-20号 党报:  自由与正义 意识形态:  伊斯兰主义[4][5] 伊斯兰民主 民粹主义[6] 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  右翼[7] 国内组织:  埃及全国民主阵线 官方色彩:  　　 绿色、蓝色 解散:  2014年8月9日[1]（此后仍在暗中运作）[2] 人民议会:  0 / 568 成立:  2011年4月30日 主席:  穆罕默德·萨阿德·卡塔特尼 副主席:  Essam el-Erian 党员 （2011）:  8821[3] 口号:  Hold good for Egypt (阿拉伯语：نحمل الخير لمصر‎) 
澳门工会联合总会（葡萄牙语：Federação das Associações dos Operários de Macau），简称工联总会 ，是澳门主要的工会组织，由各业工会组成的工会联合组织，成立于1950年。该组织在政治上属于建制派。|| 总部:  沙梨头海边街2-6号工联大厦 意识形态:  中国特色社会主义 政治立场:  中间 成立:  1950年1月20日 国内组织:  建制派 官方色彩:  红色 会长:  陈锦鸣 立法会:  4 / 33 
澳大利亚自由党，是澳大利亚目前主要的两大政党之一，其与澳大利亚国家党组成的联盟是目前联邦的执政党。自由党由前总理罗伯特·孟席斯及其支持者于1945年脱离了原澳大利亚联合党而成立的；其前身可追溯至成立于1917年的原澳大利亚国民党。自由党建党时的理念既有古典自由主义特征，也受保守主义影响，党内的社会自由主义流派则呈弱势。现在的自由党虽名为“自由”，实际上被称为“保守主义”、“自由保守主义”或“保守自由主义”，属于中间偏右的保守派政党，在澳大利亚政坛的角色大约相当于英国的保守党。|| 总部:  澳大利亚首都领地（堪培拉）巴顿区 布莱考街与麦觉理街转角，RG孟席斯楼 党报:  自由新闻 意识形态:  自由保守主义 保守主义 经济自由主义 派系: 社会自由主义 社会保守主义 领袖:  斯科特·莫里森 MP 副领袖:  乔许·弗莱登伯格 MP 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 国内组织:  联盟 官方色彩:  　 蓝色 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟（区域伙伴） 前身:  澳大利亚联合党 澳大利亚参议院:  22 / 76 （29%） 成立:  1944年10月16日 澳大利亚众议院:  45 / 150 （30%） 主席:  Nick Greiner 青年组织:  青年自由派（英语：Young Liberals (Australia)） 
自由科西嘉（Corsica Libera）是法国科西嘉的一个政党，目的是寻求科西嘉独立。2009年2月成立于科尔特。自由科西嘉主张科西嘉的完全独立。目前，该党在科西嘉议会占有7个席位。|| 总部:  1, Rue Miot 20297 Bastia 意识形态:  科西嘉民族主义, 分离主义 进步主义 领袖:  Jean-Guy Talamoni 政治立场:  左翼[1] 科西嘉议会:  7 / 51 成立:  2009年2月1日 官方色彩:  橙色 
巴基斯坦穆斯林联盟（乌尔都语：(پاکستان مسلم لیگ (ن‎‎）是巴基斯坦中间偏右政党，总部位于伊斯兰堡，现任领导人为纳瓦兹·谢里夫。穆盟-谢派于1993年从穆斯林联盟分裂而成立，但仍是穆斯林联盟的主体部分[1]。该党的票源集中于旁遮普省。|| 书记:  伊卡尔·扎法尔·贾格拉（英语：Iqbal Zafar Jhagra） 总部:  Punjab House Central Secretariat Parliament Lodges at Islamabad, Pakistan 意识形态:  民族保守主义 国民议会:  84 / 342 政治立场:  中间偏右 成立:  1988年11月16日 (1988-11-16) 官方色彩:  绿色 分裂自:  巴基斯坦穆斯林联盟 主席:  纳瓦兹·谢里夫 青年组织:  穆斯林青年联盟 参议院:  30 / 100 学生组织:  穆斯林学生联盟 
保守主义[1][2][3][4][5] 自由保守主义 英国统一主义（英语：British Unionism）直布罗陀社会民主党（英语：Gibraltar Social Democrats），直布罗陀主要政党之一，最大的右派政党，立场为保守主义与自由保守主义。现任领导丹尼尔·菲瑟姆（英语：Daniel Feetham）。|| 总部:   直布罗陀 1A College Lane 意识形态:  保守主义[1][2][3][4][5] 自由保守主义 英国统一主义（英语：British Unionism） 亲欧洲主义 领袖:  丹尼尔·菲瑟姆（英语：Daniel Feetham） 政治立场:  中间偏右[6][7][8][9][10][11][12][13] 成立:  1989年 官方色彩:  蓝色及黄色 直布罗陀议会:  6 / 17 
公正与发展党 (阿拉伯语：حزب العدالة والتنمية‎) (法语：Parti de la Justice et du Développement, abbreviated to PJD) 是摩洛哥的一个中间偏右的伊斯兰主义政党，它曾是最大的反对党，在2011年11月的选举中成为国会的第一大党。|| 总部:  4 Abdulwahid al-Marrakeshi Street, 拉巴特 党报:  Almisbah 意识形态:  伊斯兰主义（温和）[1][2] 伊斯兰民主 摩洛哥民族主义[2] 保守主义 领袖:  阿卜杜勒-伊拉·本·基兰 众议院议席:  107 / 395 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1967 (MPDC) 1998 (PJD) 
美洲人民革命联盟（西班牙语：Alianza Popular Revolucionaria Americana，缩写为APRA），又称秘鲁阿普拉党（Partido Aprista Peruano），是秘鲁的一个社会民主主义政党。|| 总部:  利马 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1924年5月7日 主席:  阿兰·加西亚 
未来运动（تيار المستقبل）为黎巴嫩现最大在野党，2007年8月9日由萨阿德·哈里里等成立于贝鲁特，秉承被暗杀的黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里的遗志，属于世俗自由派政党。|| 总部:  黎巴嫩贝鲁特 意识形态:  自由主义 经济自由主义 古典自由主义 资本主义 黎巴嫩议会:  20 / 128 黎巴嫩内阁:  0 / 30 领袖:  萨德·哈里里 创始人:  拉菲克·哈里里 成立:  1992年，官方为2007年8月，宣布时间2009年4月5日 宗教信仰:  官方为世俗派（主要为逊尼派） 
人民民主党是台湾的一个左翼政党。2011年底，该党正式成立，当时取名为人民民主阵线。其前身为人民火大行动联盟。无党主席、党员制度，而是由数个“人民民主·人民老大参政团”组成，每一参政团各有主要议题。该党主要关注劳工权益、妓权、移民者、LGBT权利、原民权、环境保护、身心障碍权益等议题。|| 秘书长:  无 总部:   中华民国 新北市三重区光明路32巷33号 意识形态:  社会主义[2] 立法委员:  0 / 113 国际组织:  无 政治立场:  左翼[3] 英语名称:  People's Democratic Party 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  1 / 7,744 党员:  无党员制度 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2011年 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  无（内政部登记为郑村棋，但实际上无此制度）[1] 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
北加里曼丹共产党（英语：North Kalimantan Communist Party），简称北加共（NKCP），是东马来西亚历史上的一个共产主义政党。该党成立于1971年9月19日。1953年，该党的前身砂拉越解放同盟（简称“砂盟”）成立。1959年，砂盟创建外围组织砂拉越人民联合党。1962年，砂盟遭敌人严重破坏；同年，砂盟开始开展武装斗争。1964年3月30日，砂盟创建砂拉越人民游击队，与北加里曼丹人民军配合作战。1965年9月，砂盟在印尼坤甸秘密召开中央扩大会议（史称“9.19会议”），会议由文铭权主持，决定筹建北加里曼丹共产党。|| 解散:  1990年10月 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 政治立场:  极左翼 成立:  1971年9月19日 官方色彩:  红色 军事组织:  砂拉越人民游击队 北加里曼丹民族解放军 简称:  北加共（NKCP） 
联合塞浦路斯党（土耳其语：Birleşik Kıbrıs Partisi）是北塞浦路斯的一个左翼政党。该党成立于2003年。它的意识形态是社会主义。它主张塞浦路斯统一[1]。它的领导人是İzzet İzcan。总部位于北尼科西亚。它是欧洲左翼党的观察员党。|| 总部:   北塞浦路斯北尼科西亚 意识形态:  社会主义 赛普勒斯安南计划 欧洲组织:  欧洲左派党 领袖:  İzzet İzcan 共和国议会::  0 / 50 政治立场:  左派 成立:  2003年 
人民先于利润（英语：People Before Profit，缩写为PBP；爱尔兰语：Pobal Roimh Bhrabús）是爱尔兰的一个极左翼政党，成立于2005年10月，由国际社会主义倾向爱尔兰支部社会主义工人党创建[4][5][6]。该党原名人民先于利润联盟，后改现名。该党与团结共同组成团结－人民先于利润选举联盟。该党曾派代表出席欧洲反资本主义左翼的会议。|| 总部:  都柏林 意识形态:  社会主义[3] 爱尔兰众议院:  3 / 158 北爱尔兰议会:  1 / 90 领袖:  集体领导[2] 政治立场:  极左翼 国内组织:  团结－人民先于利润 官方色彩:  　 　 栗色和绿色 北爱尔兰地方议会:  5 / 462 欧洲议会 （爱尔兰席位）:  0 / 13 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 成立:  2005年10月 爱尔兰地方议会:  7 / 949 英国下议院 （北爱尔兰席位）:  0 / 18 
费曼（乌克兰语：Фемен），乌克兰的一个极端激进女性主义抗争团体，成立于2008年。该团体在近年来颇受国际媒体瞩目，因为其成员会以上空方式抗议反对情色旅游者、性别歧视、宗教以及其他社会相关问题。起源于乌克兰，团体总部已移至法国巴黎。[1][3]|| 总部:  巴黎[2] 意识形态:  女性主义 激进女性主义 领袖:  安娜·胡托（英语：Hanna Hutsol）[1] 成立:  2008[1] 官方色彩:  粉红色 
台湾基进，是中华民国台独派政党之一，自称走左翼台独路线[2] 。2012年，以“基进侧翼”之名成立；2015年7月，向中华民国内政部登记为全国性政治团体；2016年5月15日，登记为政党“基进党”（Taiwan Radical Wings）；2019年4月29日，改用现名[3]。其总部位于高雄市，现任党主席是该党创始人之一的陈奕齐。|| 总部:   中华民国高雄市三民区博仁街13号 党报:  《基进政治报》 意识形态:  激进主义 激进民主主义 激进女性主义 激进环境保护主义 反共主义 中国威胁论 地方主义 台湾独立 台湾民族主义 台湾本土主义 立法委员:  1 / 113 政治立场:  左派[1] 英语名称:  Taiwan Statebuilding Party 官方色彩:  　 砖红色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 直辖市议员:  0 / 380 办公室主任:  李欣翰 成立:  2012年 2016年5月15日 (2016-05-15)（注册政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  陈奕齐 发言人:  陈柏惟 何澄辉 颜铭纬 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
前进安达卢西亚[1]（西班牙语：Adelante Andalucía）是西班牙安达卢西亚自治区的一个左翼选举联盟，为应对2018年安达卢西亚议会选举而成立。成员政党有：我们能、绿色联合左翼－为了安达卢西亚呼声、安达卢西亚左翼和安达卢西亚春天[2][3][4][5]。后两者是2015年安达卢西亚主义党解散后新成立的政党。|| 意识形态:  安达卢西亚民族主义 女性主义 反资本主义 民主社会主义 众议院:  9 / 61 领袖:  特蕾莎·罗德里格斯 安东尼奥·迈略 政治立场:  左翼 成立:  2018年6月7日 （发起活动） 2018年6月29日 （宣布成立） 国内组织:  联合我们能 联邦左翼[a] 安达卢西亚议会:  17 / 109 合并自:  我们能 绿色联合左翼－为了安达卢西亚呼声 安达卢西亚左翼 安达卢西亚春天 市镇议会:  1,014 / 9,067 参议院:  1 / 32 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）自由韩国党（韩语：자유한국당／自由韩国党 jayu hanguk-dang），简称自韩党或韩国党，大韩民国已解散的保守右翼政党，原名大国家党（朝鲜语：한나라당），2012年更名为新世界党（朝鲜语：새누리당），2017年更名为最终党名。2020年2月17日，与新保守党、向未来前进4.0合并为未来统合党而解散。|| 总部:  首尔永登浦区国会大路70街18号，汉阳大厦3层 意识形态:  保守主义 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[1][2] 基础团体长:  53 / 226 最高委员:  赵庆泰（朝鲜语：조경태） 郑美京（朝鲜语：정미경 (정치인)） 金顺礼（朝鲜语：김순례） 金光琳（朝鲜语：김광림 (1948년)） 申普罗（朝鲜语：신보라 (정치인)） 官方色彩:  　 红色 广域团体长:  2 / 17 院内代表:  沈在哲（朝鲜语：심재철 (1958년)） 解散:  2020年2月17日 (2020-02-17) 国会:  84 / 300 党代表:  黄教安 前身:  新韩国党（朝鲜语：신한국당） （1995年－1997年） 大国家党 （1997年－2012年） 新世界党 （2012年－2017年） 创始人:  赵淳 广域自治体议会:  136 / 824 成立:  1997年11月21日 (1997-11-21) 党歌:  大国家党党歌（한나라당 당가） 新世界党的歌曲（새누리당의 노래） 自由韩国党颂（자유한국당송） 并入:  未来统合党 分裂出:  自由先进党（2008） 亲朴连带（朝鲜语：미래희망연대）（2008） 正党（2017） 新国家党（2017） 未来韩国党（2020） 合并自:  民主党（1997） 韩国未来联合（朝鲜语：한국미래연합）（2002） 自由民主联合（朝鲜语：자유민주연합）（2006） 未来希望连带（朝鲜语：미래희망연대）（2012） 先进统一党（2012） 基础自治体议会:  998 / 2,927 
方向－社会民主党（斯洛伐克语：Smer – sociálna demokracia），简称方向党或社会民主党，是斯洛伐克中间偏左的民族主义政党。领导人为斯洛伐克总理罗伯特·菲佐。|| 意识形态:  社会民主主义 民族主义[1][2] 民粹主义[3] 欧洲组织:  欧洲社会党 国民议会:  38 / 150 领袖:  罗伯特·菲佐 欧洲议会党团:  社会民主进步联盟 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  3 / 14 成立:  1999 官方色彩:  红色、绿色 青年组织:  青年社会民主党 
民主共和党（英语：Democratic-Republican Party）是美国建国早期的一个政党。由美国开国元勋汤玛斯·杰佛逊和詹姆斯·麦迪逊在西元1792年创建。|| 解散:  1825年 (1825) 意识形态:  美国共和主义（英语：Republicanism in the United States） 农本主义（英语：Agrarianism） 地方分权 杰佛逊主义（英语：Jeffersonian democracy） 领袖:  汤玛斯·杰佛逊 詹姆斯·麦迪逊 詹姆斯·门罗 安德鲁·杰克逊 前身:  反行政派 继承者:  民主党 （杰克逊派） 国家共和党 （反杰克逊派） 国际组织:  无 成立:  1792年 (1792) 官方色彩:  红色、白色和蓝色 
俄罗斯联邦民族解放运动（俄语：Национально́-освободи́тельное движе́ние，简称：НОД，罗马化：NOD）是全俄社会政治运动[1]。 2012年11月我们可以找到运动的第一次提及[2]。 作为其目标，俄罗斯联邦民族解放运动宣布俄罗斯主权的恢复。 它被由活动家定位为没有法人实体的组织[3]。 作为其目标，俄罗斯联邦民族解放运动宣布俄罗斯主权的恢复。 该运动维护国家的历程和国家的领土完整[4]。 俄罗斯联邦民族解放运动的活动家通过参与纠察队并群众集会、宣传材料推销、与政府官员的个人合作传播他们的思想并改变社会意识。 叶夫根尼·阿列克塞耶维奇·费多罗夫是俄罗斯联邦民族解放运动调配员。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  俄罗斯主权的恢复 欧洲组织:  是 领袖:  叶夫根尼·阿列克塞耶维奇·费多罗夫 国际组织:  是 成立:  2012年 
认同与民主党（英语：Identity and Democracy Party，缩写为ID），前称争取民族和自由欧洲运动（Movement for a Europe of Nations and Freedom，缩写为MENL或MENF），是一个民族主义[1]、右翼民粹主义[1]、欧洲怀疑主义[2]的欧洲政党。该党是欧洲议会党团认同与民主的主要组成部分。|| 意识形态:  民族主义[1] 右翼民粹主义[1] 硬欧洲怀疑主义[2] 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲（2015年-2019年） 认同与民主（2019年至今） 欧盟各国上议院:  119 / 1,180 智库:  认同与民主基金会 政治立场:  右翼[3]至极右翼[4][5] 成立:  2014年 (2014) 欧洲议会:  57 / 751 欧盟各国下议院:  260 / 2,377 主席:  Gerolf Annemans 
新党（葡萄牙语：Partido Novo）是巴西的古典自由主义和自由意志主义政党，成立于2011年2月12日，于2014年7月23日注册登记，得到了493316名公民签名支持。该党于2015年9月15日批准设立选举委员会[6]。该党要求使用数字“30”进行选举身份识别。该党的思想与古典自由主义一致[7]，主要由一些没有政治经验的人组成。|| 意识形态:  古典自由主义[2][3] 经济自由主义[2][3] 右翼自由意志主义[4] 国际组织:  自由党国际 （观察员） 市长（英语：Mayors in Brazil）:  0 / 5,568 政治立场:  中间偏右至右翼[5] 官方色彩:  　 橙色 　 白色 州长（英语：List of current state governors in Brazil）:  1 / 27 众议院:  8 / 513 成立:  2011年2月12日 (2011-02-12) 注册登记：2015年9月15日 (2015-09-15) TSL识别号码:  30 主席:  若昂·阿莫多（英语：João Amoêdo） 党员 （2019年6月）:  ▲47,739[1] 市议会:  4 / 56,810 参议院:  0 / 81 副主席:  Ricardo Taboaço 州议会（英语：Legislative Assemblies of Brazilian states）:  13 / 1,024 
阿富汗人民民主党（波斯语：حزب دموکراتيک خلق افغانستان‎，罗马化：Hezb-e dimūkrātĩk-e khalq-e Afghānistān；普什图语：د افغانستان د خلق دموکراټیک ګوند‎，罗马化：Da Afghanistān da khalq dimukrātīk gund）是阿富汗历史上的一个政党。1965年，该党成立，以马克思列宁主义为指导，亲近苏联共产党，努尔·穆罕默德·塔拉基任总书记，巴布拉克·卡尔迈勒任书记。成立之初，该党曾以“人民民主倾向”的名义活动。1967年，卡尔迈勒另行组党，也以“阿富汗人民民主党”为名。塔拉基和卡尔迈勒领导的党分别被称为人民派和旗帜派，得名于它们各自的党报。|| 解散:  1992年3月 总部:  喀布尔 党报:  《人民报》 《旗帜报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 世俗主义 党员:  50000（1978年12月－1979年1月）[1] 70000－100000（1982年4月－6月）[1] 160000（1980年代末）[2] 总书记:  努尔·穆罕默德·塔拉基 哈菲佐拉·阿明 巴布拉克·卡尔迈勒 穆罕默德·纳吉布拉 政治立场:  左翼 成立:  1965年1月1日 官方色彩:  　 红色 　 黄色 青年组织:  阿富汗民主青年组织 
印度人民党（印地语：भारतीय जनता पार्टी；英语：Bharatiya Janata Party，缩写为BJP），1980年4月从原人民党分裂出来，前身是1951年成立的印度人民同盟，现任党主席为阿米特·沙阿（英语：Amit Shah）。|| ECI（英语：Election Commission of India）级别:  全国性政党 意识形态:  印度教性（英语：Hindutva） 印度教民族主义（英语：Hindu nationalism） 整体人文主义（英语：Integral humanism (India)） 民族保守主义 社会保守主义 右翼民粹主义 经济民族主义 政党联盟:  全国民主联盟（英语：National Democratic Alliance (India)） 国际组织:  国际民主联盟 亚太民主联盟（英语：Asia Pacific Democrat Union） 政治立场:  右翼[2] 官方色彩:    橘色 邦和中央直辖区首长:  18 / 31 议会主席:  纳伦德拉·莫迪 前身:  印度人民同盟 人民党（英语：Janata Party） 党员:  1亿8千万（2019年）[1] 人民院领袖:  纳伦德拉·莫迪（总理） 成立:  1980年4月6日​（40年前）​（1980-04-06） 主席:  阿米特·沙阿（英语：Amit Shah） 人民院:  303 / 545 简称:  BJP 联邦院:  78 / 245 
国民阵线（英语：National Front，缩写为NF）是英国的一个极右翼新法西斯主义政党。总部在赫尔河畔京士顿的一个小党。该党在英国任何一级政府和议会都没有当选代表。 在七十年代的鼎盛时期，虽然从来没有在英国议会获得过席位，但却有少数地方议员。|| 总部:  赫尔河畔京士顿[1] 意识形态:  英国法西斯主义[3] 新法西斯主义[4] 领袖:  David MacDonald[1] 政治立场:  极右翼 成立:  1967年2月7日，​53年前​（1967-02-07） 官方色彩:  　 　 　 红色, 白色, 蓝色 Deputy Leader:  Adam Lloyd[2] 
中间党（法罗语：Miðflokkurin）是法罗群岛中间派政党，成立于1992年。|| 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 农业主义 领袖:  Jenis av Rana 政治立场:  中间派 成立:  1992年 丹麦议会 （法罗群岛选区）:  0 / 2 法罗群岛议会:  2 / 33 
学生独立联盟（英语：Students Independence Union）是一个香港独派组织，召集人为公民党成员陈家驹，发言人为香港大学学生雷晨。该联盟宗旨为全力协助所有院校成立校内学生组织，由校内问题至及社会矛盾，提升学生应对强权不公义的反抗能力，将联合学界投入发展香港即将断层的本土文化以及准备即将发生的大型抗争。|| 政党口号:  延续抗争火炬　写下香港历史 香港独立　　以死相搏 政治派系:  独派 党员人数:  ▲ 50人 政治立场:  右翼 意识形态:  反共主义 香港本土主义 香港民族主义 主张香港独立 网站:  Facebook专页 Instagram 立法会议席:  0 / 70 发言人:  雷晨 区议会议席:  0 / 458 创立:  2017年12月 (2017-12) 召集人:  陈家驹 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）未来统合党[2]（韩语：미래통합당／未来统合党 Mirae Tonghap Dang；也译作未来联合党[3]），简称统合党，是一个大韩民国保守主义右翼政党，由自由韩国党、新保守党和向未来前进4.0三个政党及其他社会团体于2020年2月17日合并而成，为韩国最大在野党。首任代表为前任韩国总理黄教安，院内代表为沈在哲（朝鲜语：심재철 (1958년)）。[4]|| 意识形态:  保守主义 政治立场:  右派[1] 基础团体长:  57 / 226 最高委员:  赵庆泰（朝鲜语：조경태） 郑美京（朝鲜语：정미경 (정치인)） 金光琳（朝鲜语：김광림 (1948年)） 申普罗（朝鲜语：신보라 (정치인)） 元喜龙 李俊锡 金荣焕（朝鲜语：김영환 (1955年)） 金元成（朝鲜语：김원성） 国内组织:  未来韩国党 （为应对2020年国会选举改制而成立的卫星政党） 官方色彩:  　 红色 代表权限代行:  朱豪英（朝鲜语：주호영）（临时） 国会:  84 / 300 广域团体长:  3 / 17 创始人:  朴亨埈（朝鲜语：박형준 (1960年)） 沈在哲（朝鲜语：심재철 (1958年)） 郑柄国（朝鲜语：정병국） 李彦周（朝鲜语：이언주） 广域自治体议会:  144 / 824 成立:  2020年2月17日 (2020-02-17) 党歌:  胜利之路！（승리의 길!） 合并自:  自由韩国党 新保守党 向未来前进4.0 全新政党 一起上升 年轻保守 基础自治体议会:  950 / 2,927 院内代表:  朱豪英（朝鲜语：주호영） 
社会党（葡萄牙语：Partido Socialista; 发音： [pɐɾˈtiðu susiɐˈliʃtɐ]，缩写为PS）是葡萄牙的一个社会民主主义[4]政党。社会党在1973年4月19日由葡萄牙社会主义行动（葡萄牙语：Acção Socialista Portuguesa）流亡者在德国成立。|| 共和国议会:  108 / 230 总部:   葡萄牙里斯本 Largo do Rato 2, 1269–143 党报:  《社会主义行动》 意识形态:  社会民主主义[2][3] 第三条道路[3] 秘书长:  安东尼奥·科斯塔 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色（官方） 　 粉色（通用） 地方政府:  963 / 2,074 区议会:  49 / 104 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  葡萄牙社会主义行动 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  马里奥·苏亚雷斯 成立:  1973年4月19日 (1973-04-19) 欧洲议会:  9 / 21 主席:  卡洛斯·塞萨尔（英语：Carlos César） 党员 （2012年）:  83524[1] 青年组织:  青年社会党 简称:  PS 
新民党（朝鲜语：신민당）是一个存在于1963年到1980年的韩国政党及最大反对党。该党于1980年被全斗焕政府推行的宪法修正案强行解散。新民党是韩国总统朴正熙独裁时期的主要反对党。新民党是原韩国民主党在1961年军事政变被解散后重组的在野政党。|| 解散:  1980年 总部:  首尔（汉城） 党报:  None，但和民主党 (大韩民国1955年)有关 意识形态:  自由主义 民主化 领袖:  Yu Jin-oh 前身:  None 政治立场:  中间派 成立:  1967年 官方色彩:  绿色 并入:  民主党 (大韩民国1991年) 
阿尔巴尼亚民主党（阿尔巴尼亚语：Partia Demokratike e Shqipërisë）是阿尔巴尼亚的中间偏右保守主义政党，该党与执政的阿尔巴尼亚社会党同样支持阿尔巴尼亚加入欧盟。在2005年后该党组成右翼执政联盟。该党目前是欧洲人民党观察员。|| 总部:   阿尔巴尼亚地拉那 意识形态:  自由保守主义 新自由主义 亲欧主义 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 国会:  25 / 140 领袖:  卢尔齐姆·巴沙（英语：Lulzim Basha） 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1990年12月 官方色彩:  蓝色 地方议会:  0 / 61 
爱国青年（他加禄语：Kabataang Makabayan，缩写为KM，意为“爱国青年”或“民族主义青年”）是菲律宾的一个秘密的社会主义青年组织。它于1972年被菲律宾政府取缔，自那时起该组织一直处于地下。[2][3]|| 母党:  菲律宾共产党 总部:  奎松市 意识形态:  进步主义 民族主义 共产主义 马列毛主义 成立:  1964年11月30日 (1964-11-30)[1] 
自由党（荷兰语：Partij voor de Vrijheid，简称PVV；英语：Party for Freedom）是成立于2006年的荷兰右派民粹主义政党。是荷兰国会第二大党。|| 意识形态:  民族保守主义[1] 右派民粹主义[2][3] 欧洲怀疑主义 反伊斯兰教[4][5][6] 保守自由主义[7] 众议院:  20 / 150 领袖:  基尔特·威尔德斯 省议会:  66 / 570 政治立场:  右派[8]至极右派[9] 欧洲议会:  4 / 26 官方色彩:  红色、白色、蓝色 分裂自:  自由民主人民党 欧洲议会党团主席:  Marcel de Graaff 众议院党团主席:  基尔特·威尔德斯 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲 成立:  2006年2月22日 参议院党团主席:  Marjolein Faber-van de Klashorst 参议院:  9 / 75 
民主左翼联盟（波兰语：Sojusz Lewicy Demokratycznej，缩写为SLD）是波兰的一个社会民主主义政党。1991年作为政党联盟成立，1999年正式改组为单一政党。|| 总部:  ul. Rozbrat 44 A, 00-419 Warsaw 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 领袖:  格泽戈兹·纳皮耶拉尔斯基 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  5 / 51 国内组织:  左翼 联合左翼（2015年－2016年） 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  24 / 460 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1991年（政党联盟） 1999年4月15日（政党） 参议院:  0 / 100 青年组织:  社会民主青年联合会 
人民阵线（乌克兰语：народний фронт）是乌克兰的一个亲欧政党，成立于2014年10月26日，由乌克兰总理阿尔谢尼·亚采纽克及其政治盟友组建。在2014年10月26日举行的第8届乌克兰议会选举中，乌克兰总理亚采纽克领导的人民阵线在政党席位的争夺中以22.14%的得票率位居榜首，赢得64个议席。但因在单席位选区不敌波罗申科联盟，人民阵线最终共夺得82个议席，成为议会第二大党。|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  保守主义 民族保守主义 亲欧洲主义 领袖:  阿尔谢尼·亚采纽克 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  2014年10月26日 最高拉达:  81 / 450 
新民党（英语：New People's Party），香港建制派政党。支持票源主要来自中产、专业及本地工商界人士[2]，现职及退休香港公务员，包括香港警察、廉政和申诉专员公署等的纪律部队支持，此外，绝大部份公民力量成员也是新民党党员。|| 政党口号:  亲近民心，革故求新[1] 总部:   香港香港岛湾仔轩尼诗道139号中国海外大厦11楼  香港香港岛金钟立法会道1号立法会综合大楼804-805室 政治立场:  右派 意识形态:  保守主义 网站:  http://www.npp.org.hk 区议会议席:  0 / 479 （0%） 政治派系:  建制派-商界、少数派 党员人数:  850人（截至2019年4月） 立法会议席:  2 / 70 （3%） 主席:  叶刘淑仪 创立:  2011年1月9日，​9年前​（2011-01-09） 象征颜色:  蓝色、粉红色 常务副主席:  黎栋国 副主席:  容海恩、潘国山、韩世灏 
我们能（葡萄牙语：Podemos），原名国家工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Nacional，PTN）是一个巴西政党，于1945年由巴西工党的持不同政见者退党创立。该党曾与1960年巴西总统选举中支持雅尼奥·奎德罗斯，并成功当选。在1965年被军政府下令解散，1995年重组。|| 意识形态:  社会民主主义[来源请求] 民粹主义 劳工运动 Janism (historical) 参议院席次:  3 / 81 党员:  161,487[1] 政治立场:  中间派 中间偏左 (历史) 成立:  1945 国内组织:  和人民一起斗争 (2010-2013) Change Brazil (2013-present) TSE识别号码:  19 主席:  Renata Abreu 众议院席次:  13 / 513 
维园冲锋（英语：Pioneer Of Victoria Park），简称维锋，是在2014年9月3日成立的泛民主派政党。维园冲锋成立的主要目的是《城市论坛》踊跃发言，对抗“维园阿伯”。2016年香港立法会选举，维园冲锋确认一张名单出选名单。维园冲锋以“英式管治 两制对峙”为竞选口号，朱韶洪出选九龙西[1]。维园冲锋最终落选。|| 政党口号:  英式管治 两制对峙 政治派系:  泛民主派 党员人数:  30人 总部:   香港新界元朗上白泥村 122 号 政治立场:  中间偏左 意识形态:  直接民主 网站:  维园冲锋的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  朱韶洪 区议会议席:  0 / 458 创立:  2014年9月3日 
正统芬兰人党（芬兰语：Perussuomalaiset，缩写为PS；瑞典语：Sannfinländarna，缩写为Sannf.），又称芬兰人党 [8][note 1]，是芬兰一个保守主义的政党，在1995年芬兰乡村党（英语：Finnish Rural Party）解体时成立的。|| 总部:  Yrjönkatu 8-10 B 12 FI-00120 Helsinki 意识形态:  芬兰民族主义[2] 民粹主义[3][4] 社会保守主义[5] 欧洲怀疑主义[2] 领袖:  尤西·哈拉阿霍[1] 前身:  芬兰乡村党（英语：Finnish Rural Party） （事实上） 欧洲议会党团:  欧洲自由民主党团 政治立场:  右翼至极右翼 成立:  1995年5月11日 芬兰语名称:  Perussuomalaiset 官方色彩:  无 （标志使用蓝色、白色、金色） 瑞典语名称:  Sannfinländarna 
社会党（荷兰语：Socialistische Partij，缩写为SP）是荷兰的一个政党。该党成立于1971年10月22日，当时取名为荷兰共产党/马列；1972年，改用现名。该党于1994年首次进入国会，并在2006年大选后成为荷兰的主要政党之一。|| 总部:  Partijbureau SP Vijverhofstraat, Rotterdam 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[1] 左翼民粹主义[2] 欧洲怀疑主义 历史上： 共产主义 马克思列宁主义 毛主义 众议院:  15 / 150 领袖:  艾米尔·路莫（Emile Roemer） 省议会:  56 / 566 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 26 官方色彩:  红色 分裂自:  荷兰共产主义团结运动（马列） 欧洲议会党团主席:  丹尼斯·德永（Dennis de Jong） 众议院党团主席:  艾米尔·路莫 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  1971年10月22日 主席:  扬·马里尼森（Jan Marijnissen） 智库:  社会党科学室 参议院党团主席:  提尼·科克斯（Tiny Kox） 青年组织:  ROOD 参议院:  8 / 75 
马其顿内部革命组织－马其顿民族统一民主党（马其顿语：Внатрешна македонска револуционерна организација – Демократска партија за македонско национално единство，缩写为ВМРО-ДПМНЕ）是北马其顿的一个右翼政党，约有党员10万人。|| 总部:  斯科普里 意识形态:  马其顿民族主义 右翼民粹主义 保守主义 反共主义 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 议会:  61 / 123 领袖:  尼古拉·格鲁埃夫斯基 国际组织:  国际民主联盟（观察员） 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1990年6月17日 官方色彩:  红色、黄色、黑色和橘色 
委内瑞拉统一社会主义党（西班牙语：Partido Socialista Unido de Venezuela，缩写为PSUV）是目前委内瑞拉的执政党和最大的左翼政党。该党成立于2007年10月20日，由委内瑞拉总统乌戈·查韦斯在2006年委内瑞拉总统选举后提议组建，目的是集成所有支持玻利瓦尔革命的政党（但委内瑞拉共产党等政党拒绝加入）。|| 总部:  加拉加斯 意识形态:  21世纪社会主义 新马克思主义 玻利瓦尔主义 查韦斯主义 反资本主义 左翼民族主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 拉美加勒比政党常设会议 制宪大会:  503 / 545 政治立场:  左翼至极左翼 拉美议会:  4 / 12 国内组织:  西蒙·玻利瓦尔大爱国极点 州长:  19 / 23 全国代表大会:  31 / 167 创始人:  乌戈·查韦斯 市长:  242 / 335 成立:  2007年10月20日 主席:  尼古拉斯·马杜罗 
秩序与正义（立陶宛语：Tvarka ir teisingumas，缩写为TT），前身为自由民主党（Liberalų Demokratų Partija, LDP），是立陶宛中间偏右民族自由主义政党（但该党自称为“中间偏左”）。|| 总部:  10 Gedimino pr. / 1 Totorių g., Vilnius 意识形态:  民族保守主义 自由保守主义[2] 欧洲怀疑主义 议会:  15 / 141 领袖:  罗兰达斯·帕克萨斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主党 政治立场:  右翼至极右翼[3][4] 欧洲议会:  2 / 12 成立:  2002年3月9日[1] 官方色彩:  黄色、蓝色 
佐米民主代表大会（缅甸语：ဇိုမီး ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်，英语：Zomi Congress for Democracy，缩写 ZCD），又称佐米民主联盟（缅甸语名），是缅甸的一个政党。该党的大部分援助来自曾是左米民族代表大会总部的钦邦。该党在其的总部和据点的洞赞镇区、梯顶镇区最受欢迎。该党有15000名钦邦党员。[1]|| 总部:  缅甸仰光凯奥克他达区班索丹路 意识形态:  佐米民族主义（英语：Zomi people） 秘书长:  Pu Gin Kam Lian 钦邦议会席位:  2 / 24 党员:  15,000[1] 民族院席位:  2 / 224 成立:  1972年 (1972)（印度） 1988年 (1988)（缅甸） 官方色彩:  红色 主席:  Pu Chin Sian Thang 人民院席位:  2 / 440 简称:  ZCD 
人民党（法罗语：Hin føroyski fólkaflokkurin），法罗群岛政党。该党持自由保守主义立场。该党成立于1939年，现任领导人耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen）。在2015年议会选举中，该党获得5个席位。|| 国会议席:  0 / 2 总部:  Jónas Broncksgøta 29 100 托尔斯港 意识形态:  保守主义[1][2] 自由保守主义[3] 法罗群岛独立运动[2] 经济自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 领袖:  耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1939年 官方色彩:  绿 区议会会席:  6 / 33 青年组织:  HUXA 
新斯洛文尼亚－基督教民主党（斯洛文尼亚语：Nova Slovenija – Krščanski demokrati），简称新斯洛文尼亚党，是斯洛文尼亚基督教民主主义政党。该党成立于2000年8月4日，是分裂自合并的斯洛文尼亚人民党与斯洛文尼亚基督教民主党。新斯洛文尼亚党是欧洲人民党成员。2011年斯洛文尼亚议会选举，该党拿下4.88%的得票率，获得4席。[3]|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义[1] 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  4 / 90 领袖:  Ljudmila Novak 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[2] 欧洲议会:  1 / 8 成立:  2000年8月4日 官方色彩:  蓝色 分裂自:  斯洛文尼亚人民党 
中间党（Centerpartiet）是瑞典中间派政党。1913年成立时名为“农夫联盟”（Bondeförbundet）[7]，1957年改为现名[8]。2006年至今，中间党与温和党、自由人民党和基督教民主党合组中间偏右执政联盟──瑞典联盟。现任党魁是Annie Lööf。[9]|| 总部:  Stora Nygatan 4, Gamla stan, Stockholm 意识形态:  中间[2] 派系：  · 社会自由主义  · 绿色自由主义[2]  · 北欧农本主义[2]  · 左派自由意志主义[3] 历史：  · 保守主义[4]  · 区域主义[4] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Annie Lööf 党员:  37,340 (2009)[1] 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 议会席次:  23 / 349 成立:  1913 官方色彩:  绿色 欧洲议会席次:  1 / 20 
联盟、进步和民主（西班牙语：Unión Progreso y Democracia[29][30][31][32][33][34]； [uˈnjon, pɾoˈɣɾeso i ðemoˈkɾaθja]，简称UPyD， [upeiˈðe][note 1]）是西班牙的一个中间派政党，成立于2007年9月26日。该党奉行社会自由主义路线，反对西班牙国内各种形式的分离主义运动。该党成立之初，发展迅速，但近年来逐渐式微。|| 发言人:  Cristiano Brown 总部:  马德里 意识形态:  进步主义[2][3][4][5][6] 社会自由主义[7][8][9][10][11] 世俗主义[12][13][14] 中央集权主义[8][11][12][15][16] 改良主义[16][17][18] 欧洲联邦主义[12][19] 激进中间主义[20][21][22] 君主主义[23][24] 西班牙爱国主义[25][26][27] 反民族主义[6][28] 国际组织:  无 政治立场:  中间 官方色彩:  　 洋红色 地方政府:  128 / 67,511 市镇:  4 / 8,122 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 智库:  进步和民主基金会 成立:  2007年9月26日 (2007-09-26) 欧洲议会:  1 / 54 党员 （2017年）:  约1500[1] 
更多国家（西班牙语：Más País）是西班牙的一个选举联盟。是伊尼戈·埃雷洪以更多马德里（英语：Más Madrid）为基础创建的一个政治和选举平台，目标是2019年11月西班牙大选[1]。|| 意识形态:  进步主义 生态女性主义 参与民主制 生态社会主义 绿色政治 众议院:  3 / 350 领袖:  伊尼戈·埃雷洪 前身:  更多马德里（英语：Más Madrid） 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2019年9月25日 (2019-09-25) 官方色彩:  　 翡翠 　 深绿色 参议院:  1 / 265 
呼声（拉丁语：Vox）是西班牙的一个极右翼政党，也译作声音党、呼声党、民声党、人民声音党，成立于2013年12月17日，由人民党的前成员组成。[13]该党被描述为右翼、右翼民粹主义者或极右翼。[14][15][16][17]|| 意识形态:  西班牙民族主义（英语：Spanish nationalism） 社会保守主义 经济自由主义[2][3][4] 西班牙联合主义（英语：Spanish unionism） 右翼民粹主义 民族保守主义 软欧洲怀疑主义[5] 反伊斯兰教[6] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者 众议院:  52 / 350 自治区议会:  56 / 1,268 总书记:  哈维尔·奥特加·史密斯（英语：Javier Ortega Smith） 政治立场:  右翼[7][8]至极右翼[9][10] 欧洲议会:  3 / 54 成立:  2013年12月17日 官方色彩:  绿色 分裂自:  人民党 主席:  圣地亚哥·阿瓦斯卡尔 参议院:  1 / 266 
共同市民党（韩语：더불어시민당／더불어市民党 Deobul-eosimindang）是一个已不存在的大韩民国政党，系韩国执政党共同民主党为应付国会选举改制而成立的卫星党，成立于2020年3月8日，2020年5月15日重新并入共同民主党。|| 解散:  2020年5月15日 (2020-05-15) 总部:   韩国首尔特别市永登浦区国会大路72街6号 意识形态:  自由主义 社会自由主义 政治立场:  中间派到中间偏左 成立:  2020年3月8日 (2020-03-08) 国内组织:  共同民主党 英语名称:  Together Citizens' Party 官方色彩:  　 蓝色 分裂自:  共同民主党 共同代表:  禹希宗（朝鲜语：우희종）、崔培根（朝鲜语：최배근） 
进步党（冰岛语：Framsóknarflokkurinn）是冰岛的一个自由主义[1][2]农业主义[1][2]和中间派[1]政党。该党是国际自由联盟成员之一[3]。进步党在2007年的选举遭受惨败，党主席约恩·西居尔兹松辞职，由副主席居德尼·奥古斯特松(Guðni Ágústsson)接任。2008年奥古斯特松辞职由瓦尔格苏尔·斯韦里斯多蒂尔暂代主席。2009年1月18日西格蒙杜尔·古恩劳格松当选党主席。|| 总部:  雷克雅未克 101 Hverfisgata 33 意识形态:  农业主义 欧洲怀疑主义 民粹主义 议会党团主席:  古纳尔·布拉吉·斯维因松 选区领袖:  埃林·林达尔 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  绿色 欧洲组织:  无 成立:  1916年12月16日 (1916-12-16) 主席:  西于聚尔·英伊·约翰森 合并自:  农民党 独立农民 议会:  8 / 63 副主席:  西居尔苏尔·英吉·约翰内松 青年组织:  进步党青年人协会 
人民党（西班牙语：Partido Popular，通常简称为PP [peˈpe]) ）西班牙的一个中间偏右的保守主义政党，原名为1976年创立的人民联盟，1989年1月20日改名为人民党。|| 发言人:  拉斐尔·埃尔南多（英语：Rafael Hernando Fraile） 总部:  西班牙马德里赫诺瓦街13号 28004 意识形态:  保守主义[2][3][2] 自由保守主义[4] 基督教民主主义[3][2] 经济自由主义[3] 西班牙统一主义（英语：Spanish unionism）[5] 秘书长:  德奥特罗·加尔西亚·俄贺亚（英语：Teodoro García Egeal） 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[6][7][8][9] 至 右翼[10][11][12][13] 地方政府 （2019年）:  20,336 / 67,611 名誉主席:  [[]] 官方色彩:  　 天蓝色 区议会:  338 / 1,268 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  88 / 350 区政府:  7 / 19 前身:  人民联盟（英语：People's Alliance (Spain)） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 创始人:  曼努埃尔·弗拉加·伊里瓦内（英语：Manuel Fraga Iribarne） 成立:  1989年1月20日 欧洲议会:  12 / 54 主席:  巴勃罗·卡萨多 合并自:  人民联盟（英语：People's Alliance (Spain)）、人民民主党（英语：People's Democratic Party (Spain)）、自由党（英语：Liberal Party (Spain, 1976–89)） 党员 （2013年）:  865,761[1] 参议院:  75 / 265 青年组织:  新世代（英语：New Generations of the People’s Party of Spain） 简称:  PP 
肯尼亚非洲民族联盟，肯尼亚民族主义政党，创立于1960年。该党前身为肯尼亚非洲联盟。1960年改为现名。1963年独立后，肯尼亚非洲民族联盟实行一党执政，该党为执政党。1991年，肯尼亚改为多党制后，该党赢得了1992年、1997年两次大选。2002年12月大选时，被反对党全国彩虹联盟击败，结束四十年的执政。|| 意识形态:  保守主义 民族主义 创始人:  乔莫·肯尼亚塔 政治立场:  中间偏右至右派 成立:  1960年 (1960) 国内组织:  民族团结党 
国民党（南非语：Nasionale Party，英语：National Party，也称为Nationalist Party[1][2][3]；缩写为NP，其党员简称为Nationalists或Nats），是南非一个于1914年至1997年存在的重要政党。该党最初是一个阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism）政党，旨在促进阿非利卡人在南非的利益[4]。然而在20世纪90年代初，国民党成为南非的一个公民民族主义政党，试图代表所有南非人。1924年，该党首次成为南非的执政党。在第二次世界大战期间，国民党遭到反对，但于1948年6月4日至1994年5月9日，该党再次重新掌权。|| 解散:  约1997年 总部:   南非开普省开普敦 意识形态:  1914年－1948年： 阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism） 阿非利卡人少数利益（英语：Minority politics） 保守主义 1948年－1994年： 南非种族隔离 反共主义 民族保守主义 社会保守主义 阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism） 白人优越主义 种族主义 1994年－1997年： 自由民族主义 南非民族主义 保守自由主义 基督教民主主义 领袖:  巴里·赫尔佐格（首位） 弗雷德里克·德克勒克（最后一位） 政治立场:  1914年－1948年：右翼 1948年－1994年：极右翼 1994年－1997年：中间偏右 成立:  1914年7月1日 (1914-07-01) 并入:  新国民党 宗教信仰:  新教（英语：Protestantism in South Africa） 合并自:  联合党（英语：United Party (South Africa)）（1934年－1939年） 简称:  NP 
国民联盟（法语：Rassemblement national，缩写为RN），2018年6月前称国民阵线（Front national），是法国的一个极右翼民粹主义[2]政党，由让-马里·勒庞在1972年成立。民族阵线宣称有75000名党员[3]，据该党财务主管、让-马里·勒庞前律师 Wallerand de Saint-Just 所述，党员约为16000至18000名。该党在只有1500名正式党员的情况下于1986年国会选举赢得胜利，到了1998年12月的分裂之前达到了42000名党员的顶点。|| 总部:  76-78 rue des Suisses 92000 Nanterre 意识形态:  右翼民粹主义 保守主义 反共主义 欧洲怀疑主义 贸易保护主义 国民议会:  8 / 577 领袖:  玛丽娜·勒庞 国际组织:  无 政治立场:  右翼至极右翼 欧洲议会:  23 / 74 官方色彩:  蓝色、白色和红色 大区议会:  358 / 1,758 欧洲组织:  认同与民主党 党员:  37,000[1] 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲(2015-) 无所属 (2007–2015) 认同、传统、主权 (2007) 独立技术党团 (1999–2001) 欧洲极右势力 (1989–94) 欧洲极右翼 (1984–89) 创始人:  让-马里·勒庞 成立:  1972年 参议院:  2 / 348 
工党（爱尔兰语：Páirtí an Lucht Oibre）是爱尔兰的一个社会民主主义政党[1]。1912年，詹姆斯·康诺利、詹姆斯·拉金和William X. O'Brien于蒂珀雷里郡的克郎莫尔创建，当时是作为爱尔兰工会大会（英语：Irish Trade Union Congress）的一个政治代表[2]。|| 总部:   爱尔兰都柏林 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 地方政府（英语：Local government in the Republic of Ireland）:  50 / 949 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  7 / 158 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  詹姆斯·康诺利, 詹姆斯·拉金, 威廉·X·奥布赖恩（英语：William X. O'Brien） 成立:  1912年 (1912) 欧洲议会:  0 / 11 党歌:  《红旗》 主席:  布伦丹·豪林（英语：Brendan Howlin） 妇女组织:  工党妇女 参议院:  5 / 60 青年组织:  工党青年 
人民民主党（宗喀语：མི་སེར་དམངས་གཙོའི་ཚོགས་པ）是不丹政党之一，同时也是2008年不丹政治（英语：Politics of Bhutan）进行政治改革后活跃的两个政党之一。|| 总部:  廷布 意识形态:  保王主义 自由主义 进步主义 国民议会:  0 / 47 政治立场:  中间 成立:  2007年3月24日 主席:  策林·托杰[1] 
瑞典社会民主工人党（瑞典语：Sveriges socialdemokratiska arbetareparti），简称瑞典社民党，是瑞典主要政党之一，最大的中间偏左政党，是一个历史悠久的瑞典政党，1889年成立至今长期执政（只在1928年至1932年、1976年至1982年、1991年至1994年、2006年至2014年间短暂失去政权，成为在野党），在瑞典社会民主工人党执政的期间，工会和大公司达成协议，共同创立社会保障体系和公共健康保障体系，收窄了贫富间的差距，并且令瑞典逐渐发展成为一个福利国家。事实上，瑞典能够发展成为一个福利国家，都与瑞典社会民主工人党的长期执政有一定的关系[4]。|| 总部:   瑞典斯德哥尔摩 Sveavägen 68 意识形态:  社会民主主义[2] 民主社会主义 第三条道路 秘书长:  Carin Jämtin 议会:  100 / 349 领袖:  斯蒂凡·洛夫文 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  5 / 20 官方色彩:  红色 妇女组织:  瑞典社会民主妇女国家联盟 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 学生组织:  瑞典社会民主学生联盟 基督教组织:  瑞典基督教社会民主联盟 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  卡尔·亚尔马·布兰廷 成立:  1889年4月23日 （131年12天） 党员 （2017年）:  89,010[1] 青年组织:  瑞典社会民主青年联盟 简称:  S, SAP 
三民主义青年团，简称三青团，是由中国国民党领导的青年组织，于1938年7月9日在武昌正式成立。首任团长是蒋中正，陈诚、张治中先后任书记长。1938年4月，中国国民党临时全国代表大会决议创建三青团。1938年7月，三青团中央团部在武昌成立，指定胡宗南兼任中央干事和组织处长，并兼任陕西三青团的筹建工作。1939年4月，三青团陕西支团部筹备处成立。|| 母党:   中国国民党 解散:  1947年9月 意识形态:  三民主义 反共主义 中国民族主义 领袖:  蒋中正 合并到:   中国国民党 成立:  1938年7月9日 书记处 第一书记:  陈诚 
人民民主党（土耳其语：Halkların Demokratik Partisi，缩写为HDP）是土耳其的一个左翼政党。该党成立于2012年8月12日，起源于人民民主大会，一个由土耳其众多左翼政党组成的联盟。该党奉行世俗主义、民主社会主义、反资本主义、平等主义、多元以及亲库尔德人路线。该党的主席是萨拉赫丁·德米尔塔什，女主席是菲根·约瑟克达（英语：Figen Yüksekdağ）。该党的总部位于安卡拉。|| 总部:  安卡拉 意识形态:  民主社会主义 反资本主义[2] 多元主义 左翼民粹主义 平等主义[3] 派系 • 反民族主义[4][5] • 直接民主[6] • 环境主义 • 女性主义[7] • LGBT权利[8] • 少数人权利 • 库尔德民族主义[9][10] • 生态社会主义[11] • 左翼自由意志主义[12] 大国民议会:  67 / 600 省议会:  129 / 1,251 国际组织:  社会党国际（咨询党） 政治立场:  左翼[13] 国内组织:  人民民主大会 市议会:  1,441 / 20,458 名誉主席:  Ertuğrul Kürkçü Sebahat Tuncel 官方色彩:  　 紫色 都会市:  2 / 30 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党）[14] 成立:  2012年8月12日，​7年前​（2012-08-12） 党员 （2017年）:  34250[1] 宗教信仰:  世俗主义 主席:  萨拉赫丁·德米尔塔什 女主席:  菲根·约瑟克达（英语：Figen Yüksekdağ） 区级市:  97 / 1,351 
工党（英语：Labour Party）是英国一个奉行社会民主主义和民主社会主义的中间偏左政党。工党的起源可以追溯到19世纪晚期，在当时，成员不断增加的、刚刚得到选举权的城市无产阶级需要一个新的政党，来代表他们的利益和需求。一些工会成员有意进入政治领域，加上，在1867年和1885年，选民范围被扩大，自由党开始同意一些有着工会背景的人入党，并且参加竞选。另外，在同一时间，英国出现了几个小型的社会主义者群体，也有意影响政策。当中有独立工党，由知识分子和广大中产阶级组成的费边社，社会民主联盟和苏格兰工党。|| 总部:  伦敦维多利亚街39号 SW1H 9HP 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[2][3] 领袖:  凯尔·斯塔摩 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 英国地方政府:  6,299 / 20,249 （31%） 政治立场:  中间偏左 国内组织:  劳工与合作党 官方色彩:  　 红色 上议院:  178 / 775 （23%） 下议院:  202 / 650 （31%） 威尔斯议会:  29 / 60 （48%） 学生组织:  学生工党 苏格兰议会:  23 / 129 （18%） 北爱尔兰议会:  0 / 108 （0%） 欧洲组织:  欧洲社会党 伦敦议会:  12 / 25 （48%） 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 总书记:  伊安·麦克尼科 副领袖:  安吉拉·雷纳 成立:  1900年2月27日，​120年前​（1900-02-27） 党员 （2016年）:  ▼ 512000 [1] 党歌:  《红旗》 青年组织:  青年工党 
乌克兰欧洲党（乌克兰语：Європейська партія України）是乌克兰中间偏右/自由主义政党。 在2007年乌克兰议会选举中，该党属于我们的乌克兰联盟。该联盟拿下450席中的72席。|| 总部:  基辅 领袖:  Mykola Katerynchuk[1] 国际组织:  无 成立:  2006年12月 官方色彩:  蓝色 
全国阵线党 (阿拉伯语：حزب الجبهة الوطنية‎, Hizb Al-Jabha Al-Wataniyya)[3]是一个利比亚自由主义、世俗主义和进步主义政党，成立于2012年5月。该党的前身为1981年成立的反抗卡扎菲统治的抵抗组织——拯救利比亚全国阵线(National Front for the Salvation of Libya，NFSL)[2]。该党主要活跃于利比亚东部地区[3]。领导人为来自于东部地区的知识分子穆罕默德·马贾里亚夫[4]。|| 意识形态:  自由主义[1] 进步主义[2] 世俗主义[1] 国民议会:  3 / 200 领袖:  穆罕默德·马贾里亚夫 前身:  拯救利比亚全国阵线 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  2012年5月 
科索沃民主党（阿尔巴尼亚语：Partia Demokratike e Kosovës，缩写为PDK）是科索沃最大的政党之一，由现任科索沃总统哈辛·塔奇于1999年创建。|| 总部:  普里什蒂纳[a] 意识形态:  阿尔巴尼亚民族主义 社会自由主义 经济自由主义 亲欧洲主义 欧洲组织:  无 领袖:  Kadri Veseli 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[1][2] 成立:  1999年5月14日 官方色彩:  红色和黑色 议会:  23 / 120 
穆斯林兄弟协会（阿拉伯语：الإخوان المسلمين‎，罗马化：al-ʾIḫwān al-Muslimīn，发音： /elʔexˈwæːn elmosleˈmiːn/），通称穆斯林兄弟会（ الإخوان ‎，al-ikhwān，al-Muslimūn，音译为伊赫万），简称穆兄会，是一个以伊斯兰逊尼派传统为主而形成的宗教与政治团体。|| 发言人:  杰哈德·哈达德（英语：Gehad el-Haddad） 总部:  埃及开罗 意识形态:  逊尼派伊斯兰主义（库特布主义） 社会保守主义 宗教保守主义 反共主义 领袖:  穆罕默德·巴迪亚 创始人:  哈桑·巴纳 政治立场:  右翼或极右翼[1][2] 成立:  1928年 埃及伊斯梅利亚 
公民论坛（捷克语：Občanské fórum）1989年捷克斯洛伐克天鹅绒革命中成立的一政党。公民论坛的宗旨是促使捷克斯洛伐克的反独裁势力联合，推翻极权政府。在这方面，瓦茨拉夫·哈维尔，作为其领导人和创始人发挥了重要作用，他于1989年12月29日，当选总统。尽管没有一个明确的政治战略，却在1990年大选时赢得了超过80％的选票，这是自1946年以来捷克斯洛伐克第一次自由选举。|| 意识形态:  保守主义 自由保守主义 经济自由主义 欧洲怀疑主义 领袖:  瓦茨拉夫·哈维尔 瓦茨拉夫·克劳斯 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年 
真辉格党（英语：True Whig Party），也称利比里亚辉格党（Liberian Whig Party），是利比里亚主要政党之一，最大的右派政党，是利比里亚历史最悠久的政党，其政党名称源于美国辉格党。|| 总部:   利比里亚蒙罗维亚 意识形态:  黑人保守主义（英语：Black conservatism） 贸易保护主义 中央集权 民族保守主义 经济自由主义 古典自由主义 国际组织:  无 政治立场:  右派 成立:  1869年 官方色彩:  蓝色 
民主66（荷兰语：Democraten 66，缩写为D66）是荷兰中间派社会自由主义[1]和进步主义[3]政党。1966年，记者汉斯·范米尔洛（Hans van Mierlo）率领一群无党派的青年知识份子成立民主66党。该党的主要目标是政治制度的民主化。他们期望能成立美式总统制度。1967年荷兰大选，该党拿下下议院150席中的7席，创下新政党第一次选举纪录。该党的选举史特色是起伏极大。他们曾经拿下24席，目前拥有10席。民主66曾在1973至1977年、1981至1982年、1994至2002年、2003至2006年四度入阁。该党除了民主化改革与创建社会自由化方案外，也重视其他议题。|| 总部:  Partijbureau D66 Hoge Nieuwstraat 30 Den Haag 意识形态:  社会自由主义[1] 众议院:  19 / 150 领袖:  亚历山大·佩赫托德（Alexander Pechtold） 党主席:  英格莉德·范恩赫尔斯霍芬（Ingrid van Engelshoven） 省议会:  42 / 566 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派[2] 欧洲议会:  3 / 26 官方色彩:  绿色 欧洲议会党团主席:  苏菲·因特维尔德（Sophie in 't Veld） 众议院党团主席:  亚历山大·佩赫托德（Alexander Pechtold） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 智库:  民主66科学局 成立:  1966年10月14日 参议院党团主席:  罗杰·范伯克斯泰尔（Roger van Boxtel） 青年组织:  民主党青年组织 参议院:  10 / 75 
欧洲自由民主联盟党（英语：Alliance of Liberals and Democrats for Europe Party，缩写为ALDE Party）是一个自由主义的欧洲政党，由欧洲各国共49个古典自由主义、中间派自由主义、社会自由主义的政党联合组成。在2012年11月10日前，该党名为欧洲自由民主改革党（European Liberal Democrat and Reform Party，缩写为ELDR）[2]。|| 总部:  布鲁塞尔比利时 意识形态:  自由主义[1] 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间派 欧洲议会:  58 / 751 （8%） 欧洲理事会:  7 / 28 （25%） 成立:  1976年3月（非正式联盟） 2004年4月30日（正式成立） 官方色彩:  金色和蓝色 欧盟各国议会:  641 / 5,297 （12%） 
澳大利亚工党（英语：Australian Labor Party，缩写为ALP）是澳大利亚历史最悠久的社会民主主义政党，政治立场中间偏左。工党亦是澳洲两大政党之一，其长期竞争对手是中间偏右的保守派自由党-国家党联盟。工党建党于1891年，为进步联盟成员[3]。自2019年5月起至今，该党领袖是众议院议员安东尼·阿尔巴尼西，副领袖为众议院议员理乍得·马尔斯，他们同时也是澳大利亚联邦议会反对党的正副领袖。|| 总部:  首都领地（坎培拉）巴顿区悉尼大道9号5室，邮编2600 意识形态:  社会民主主义[2] 第三条道路[2] 众议院:  67 / 151 （44%） 领袖:  党魁：安东尼·阿尔巴尼西议员 副党魁：理乍得·马尔斯议员 党员:  44000（2013年）[1] 国际组织:  进步联盟 总书记:  诺亚·卡洛（Noah Carroll） 政治立场:  中间派 至 中间偏左 成立:  1891年（最早的党组织） 1901年5月8日（联邦议会党团） 官方色彩:    红色 主席:  韦恩·斯旺 参议院:  26 / 76 （34%） 
委内瑞拉共产党（西班牙语：Partido Comunista de Venezuela，缩写为PCV）是委内瑞拉的一个共产主义政党，是委内瑞拉现存政党中历史最为悠久的一个。于1931年开始创建，1935年8月正式成立。40年代因受共产主义的影响一度分裂。50年代在反对独裁统治的斗争中力量有很大发展。1958年参加并领导了反对希门尼斯独裁政府的人民起义，胜利后参加大选，在参议院和众议院分别获得2个和7个席位。受古巴革命影响，于1962年创建游击队民族解放武装力量。因进行武装斗争遭到政府镇压，力量受到削弱并被迫转入地下。1965年起逐步停止武装斗争，1969年恢复合法地位。它认为委内瑞拉是资本主义国家，但又对帝国主义有依赖性，革命的任务是实现民族解放，并向社会主义过渡。主张彻底改组国家经济，对石油、铁矿等部门国有化。1980年8月，6大通过新的党纲，呼吁民主力量联合起来，创建一个争取民族解放的政府。在国际上，反对帝国主义，主张缓和国际紧张局势，曾得到苏联共产党的大力支持。该党多次发生分裂：1966年4月，主张武装斗争的一派分裂出去，另建革命党；1970年12月，原中央书记庞佩约·马克斯等22名中央委员因反对苏侵捷分裂出去，于次年另组争取社会主义运动；1974年5月又有一部分人分裂出去另建共产主义统一先锋党。几经分裂，党的力量削弱，1963年前，该党有党员3万人，分裂后仅剩几千人[1]。|| 总部:  加拉加斯 党报:  《人民论坛》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 南方共同市场议会:  1 / 23 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 拉美议会:  1 / 12 市政委员会:  138 / 2,459 国内组织:  西蒙·玻利瓦尔大爱国极点 官方色彩:  红色和黄色 州长:  0 / 23 全国代表大会:  7 / 167 总书记:  奥斯卡·菲格罗阿 市长:  1 / 335 成立:  1931年3月5日 (1931-03-05) 州议会:  18 / 251 青年组织:  委内瑞拉共产主义青年 口号:  “社会主义依然是人民的希望！” 
全国大会党（阿拉伯语：المؤتمر الوطني‎，al-Mu'tamar al-Waṭanī）是苏丹的一个已不存在的政党。该党的前身是全国伊斯兰阵线，由穆斯林兄弟会演变而成，1989年6月30日奥马尔·巴希尔通过军事政变上台，全国伊斯兰阵线成为执政党，苏丹开始实行伊斯兰教法。1998年，改名为全国大会党。1999年10月召开首次全国代表大会，巴希尔总统任党主席，哈桑·图拉比为秘书长。1999年时任议会议长的图拉比提出了一项议案，试图减少总统的权力，促使巴希尔解散议会，宣布进入紧急状态，两人正式分裂。2000年6月，全国大召开协商委员会会议，决定免去图拉比全国大会党秘书长职务。9月，易卜拉欣·艾哈迈德·奥马尔（Ibrahim Ahmed Umar）当选全国大秘书长。2005年11月，全国大二大召开，会议选举出新一届领导局成员。巴希尔总统连任党主席，塔哈、纳菲阿、里亚克等三人当选党的副主席。2009年10月，全国大三大召开，巴希尔总统再次连任。该党的意识形态为伊斯兰教义、泛阿拉伯主义、民族主义和保守主义。[4]|| 解散:  2019年4月11日 总部:  喀土穆 党报:  National Congress 意识形态:  阿拉伯民族主义 伊斯兰主义[3] 反锡安主义[3] 泛阿拉伯主义 社会保守主义 领袖:  Ahmed Haroun 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  极右翼 成立:  1989年 (1989)[1][2] 官方色彩:  　 绿色 宗教信仰:  伊斯兰教（萨拉菲派和瓦哈比派） 
民族民主党（阿拉伯语：الحزب الوطني الديمقراطى‎），埃及前执政党，1978年7月9日由时任总统的萨达特宣布创立，同年10月2日正式创建，前身是阿拉伯社会主义联盟。|| 解散:  2011年4月16日 总部:  开罗 意识形态:  大帐篷[1][2] 社会民主主义[1] 民粹主义 中间主义[1] 新自由主义[3] 前身:  阿拉伯社会主义联盟 继承者:  联盟党 埃及民族党 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间 成立:  1978年10月2日 
民族党（西班牙语：Partido Nacional），通称白党，是乌拉圭的一个右翼政党。该党现为主要反对党。该党创建于1836年8月10日。创始人曼努埃尔·奥里韦。由于奥里韦的军队以蓝色丝带饰于帽边作标志，后来退色变白，故俗称白党。|| 总部:  Juan Carlos Gómez 1384, 蒙得维的亚, 乌拉圭 意识形态:  民族主义 保守主义 众议院:  30 / 99 美洲组织:  拉美加勒比政党常设会议 创始人:  曼努埃尔·奥里韦 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  右翼 成立:  1836年8月10日 (1836-08-10) 主席:  刘易斯·阿尔贝托·埃贝尔 参议院:  9 / 30 
马其顿社会民主联盟（马其顿语: Социјалдемократски сојуз на Македонија, Socijaldemokratski sojuz na Makedonija，缩写为SDSM）是北马其顿共和国的一个中间偏左政党[3]。其前身为南斯拉夫共产主义者联盟在马其顿社会主义共和国的分支的马其顿共产主义者联盟。|| 总部:  斯科普里 意识形态:  社会民主主义[1] 第三条道路[1] 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 议会:  50 / 120 领袖:  佐兰·萨耶夫 前身:  马其顿共产主义者联盟 创始人:  布兰科·茨尔文科夫斯基 国际组织:  进步联盟 社会党国际（1996年–2014年）[2] 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年 官方色彩:  蓝色、黄色和红色 青年组织:  马其顿社会民主青年 
斯洛伐克民族党（斯洛伐克语：Slovenská národná strana，缩写为SNS）是斯洛伐克民族主义与保守主义政党。民族党成立于天鹅绒革命之后，目前斯洛伐克第二长历史的政党。该党主张其存在是延续过去的斯洛伐克民族党。该党在天鹅绒分离后的主要议题为“收复故土主义”的危险。[1]任何让斯洛伐克少数民族取得更广泛权利的行动或改变，特别是相当大的匈牙利族，都被视为是获取领土自治的动作。[1]|| 意识形态:  民族主义 反匈牙利族情结 右派民粹主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  无 国民议会:  0 / 150 领袖:  安德雷·丹科（2012年起） 欧洲议会党团:  自由和民主欧洲 国际组织:  无 政治立场:  右派至极右派 欧洲议会:  0 / 14 成立:  1989年12月 官方色彩:  白色、蓝色、红色（斯洛伐克国旗色） 
印度国民大会党（印地语：भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस；英语：Indian National Congress），简称印度国大党或国大党，为印度历史最悠久的政党，也是印度两大主要政党之一（另一个是印度人民党），据称有初级党员3,000万、积极党员150万。|| ECI（英语：Election Commission of India）级别:  全国政党 总部:  24, Akbar Road, 新德里, 110011 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 社会自由主义 印度民族主义（英语：Indian nationalism） 世俗主义 进步主义 甘地社会主义（英语：Gandhian socialism） 政党联盟:  团结进步联盟（英语：United Progressive Alliance） 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左[2] 官方色彩:  天空蓝   邦和中央直辖区首长:  6 / 31 议会主席:  索尼娅·甘地[1] 创始人:  达达艾·纳奥罗吉 艾伦·屋大维·休谟（英语：Allan Octavian Hume） 迪肖·埃的士·沃彻爵士（英语：Dinshaw Edulji Wacha） Womesh Chunder Bonnerjee 成立:  1885年12月28日​（134年前）​（1885-12-28） 主席:  索尼娅·甘地（临时） 人民院:  44 / 545 简称:  INC 联邦院:  50 / 245 
魁人政团[1][2]（法语：Bloc Québécois），又译魁北克集团，是加拿大一个联邦政党。该党一直追求魁北克独立，曾在1995年主导魁北克独立公投。该政党最重要的政纲是支持魁北克省脱离加拿大联邦，成为一个独立主权国家，而其他的政纲为在联邦政府维护魁北克省的利益，并捍卫法语在加拿大的社会影响地位。虽然魁人政团及作为省政党的魁北克人党没有任何正式联盟，但是该两个政党有十分密切的关系，同样支持魁北克独立。魁人政团大多数的支持者为魁北克分离主义者及省内的工会组织。由于魁人政团的民族主义政治倾向，该党的所有候选人只会在魁北克省参选，并只会在国会说法语。因此，魁人政团是加拿大国会下议院所有政党中只在一个省份运作的政党。此外，由于在加拿大国会下议院的338个议席中，魁北克省只占78席（即总议席的23.08%），所以实际上，魁人政团就算把魁北克省的所有议席统统拿下，都不会有能力独自组成一个多数联邦政府。魁人政团在1993年因加拿大进步保守党溃败而成为第二大党。|| 总部:  加拿大魁北克省 意识形态:  社会民主主义 魁北克民族主义（英语：Quebec nationalism） 魁北克分离主义 领袖:  伊夫-弗朗索瓦·布兰谢 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年6月15日 (1991-06-15) 官方色彩:  浅蓝色 上议院:  0 / 105 主席:  Yves Perron 下议院:  32 / 338 
弗拉芒利益（荷兰语：Vlaams Belang），比利时荷兰语极右翼政党，成立于2004年。由于其种族主义及反移民的言行，所有其他比利时荷语区及法语区均宣称不会在联合政府中与其合作。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  3 / 89 总部:  Madouplein 8 bus 9 1210 Brussels 意识形态:  弗拉芒民族主义[1] 分离主义[1] 保守主义[2] 众议院:  12 / 150 领袖:  布鲁诺·瓦克尼耶 政治立场:  极右翼 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  黄色、黑色 弗拉芒议会:  20 / 124 前身:  弗拉芒集团 欧洲议会党团:  无所属 成立:  2004年11月14日 青年组织:  Vlaams Belang Jongeren 参议院:  3 / 40 
新弗拉芒联盟（荷兰语： Nieuw-Vlaamse Alliantie）是一个比利时的中间偏右政党，成立于2001年秋天。该党支持弗拉芒人独立运动，主张自由民族主义，并致力于将弗兰德和平地从比利时分离出去。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  1 / 89 总部:  Koningsstraat 47 bus 6 B-1000 Brussel Belgium 意识形态:  弗拉芒人运动 分离主义 公民民族主义 保守主义 共和主义[1] 众议院:  27 / 150 领袖:  Bart De Wever 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  1 / 22 官方色彩:  黄色、黑色 欧洲组织:  欧洲自由联盟 弗拉芒议会:  17 / 124 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 成立:  2001 参议院:  14 / 71 
柬埔寨共产党（高棉语：គណបក្សកុំមុយនីសកម្ពុជា）是柬埔寨历史上的一个政党，也是民主柬埔寨时期的执政党和唯一合法政党。1981年12月解散，其领导人改建民主柬埔寨党。1951年2月，印度支那共产党第二次代表大会召开，决定按照“一国一共产党”的原则，将该党一分为三，越南、老挝、柬埔寨三个地方的组织分别成立共产党。同年6月28日，高棉人民革命党在印度支那共产党柬埔寨支部的基础上成立。|| 解散:  1981年12月8日 意识形态:  共产主义 农业社会主义（英语：Agrarian socialism） 高棉民族主义（英语：Khmer nationalism） 创始人:  山玉明 杜斯木 继承者:  民主柬埔寨党 总书记:  波尔布特 副书记:  农谢 政治立场:  极左翼 成立:  1951年6月28日 青年组织:  柬埔寨共产主义青年联盟（英语：Sompoan Yuvakok） 
新退党同盟（英语：Neo Exit Party Alliance Line），香港泛民主派退党人士非正式组织，荣誉党主席为卫庆祥[1]。党员全部为曾退出过任何泛民主派或本土派组织的成员，主要活跃于沙田区。|| 政党口号:  退一步，康庄大道 秘书长:  黎梓恩 政治立场:  中间至中间偏左 副秘书长:  黄学礼 (沙田社区网络) 意识形态:  自由主义 网站:  https://zh-hk.facebook.com/nepalhk/ 区议会议席:  5 / 458 政治派系:  泛民主派 党员人数:  7人 立法会议席:  0 / 70 主席:  容溟舟 ( 公民党) 创立:  2015年12月6日 象征颜色:  　 绿色 荣誉主席:  卫庆祥 副主席:  麦润培 
伊拉克共产党（阿拉伯语：الحزب الشيوعي العراقي‎，Al-Ḥizb al-Shīūʿīy al-ʿIrāqīy；库尔德语： حزبی شیوعی عێراق‎‎）是一个伊拉克共产主义政党，成立于1934年，曾在1950年代－1960年代成为伊拉克最大的政党，目前是伊拉克左翼力量中的重要一支。|| 书记:  Raid Jahid Fahmi 总部:  巴格达 党报:  《人民道路》 意识形态:  共产主义 马克思主义 世俗主义 无宗派主义 国民议会:  2 / 329 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 成立:  1934年3月31日 国内组织:  人民联盟（2005年－2010年） 公民民主联盟（2013年－2018年）[1] 迈向改革联盟（2018年至今） 官方色彩:  红色 青年组织:  伊拉克民主青年联合会 口号:  “自由祖国和幸福人民” 
爱国联盟（德语：Vaterländische Union，缩写为VU），成立于1936年，是列支敦士登的一个中间偏右、基督教民主主义及保守主义的政党。目前在列支敦士登议会中拥有8席，是列支敦士登目前的执政党。|| 总部:   列支敦士登瓦都兹 Fürst-Franz-Josef-Strasse 13 FL-9490 党报:  《祖国列支敦士登（英语：Liechtensteiner Vaterland）》[1] 意识形态:  自由保守主义[2] 基督教民主主义[3] 经济自由主义[3] 欧洲组织:  欧洲民主党 议会:  8 / 25 领袖:  Günther Fritz（英语：Günther Fritz） 前身:  基督教社会人民党（英语：Christian-Social People's Party (Liechtenstein)） 列支敦士登国土服务（英语：Liechtenstein Homeland Service） 政治立场:  中间[4]至中间偏右[5] 成立:  1936年 官方色彩:  红色 青年组织:  Jugendunion 简称:  VU 
意大利共产党（意大利语：Partito Comunista Italiano），简称意共（PCI），是意大利历史上的一个共产主义政党，曾是西欧人数最多的共产党。1943年5月15日，流亡莫斯科的原意大利共产党（Partito Comunista d’Italia, PCd'I）领导人将原有的党组织重组为意大利共产党（Partito Comunista Italiano, PCI）。1991年2月3日，该党宣布放弃共产主义意识形态，并改名为左翼民主党。|| 解散:  1991年2月3日 总部:  罗马 党报:  《团结报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲共产主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 前身:  意大利共产党 (1921年) 党员:  989708（1991年） 最高：2252446（1947年）[1] 欧洲议会党团:  共产党人和盟友党团（1973年–1989年） 争取欧洲联合左翼党团（1989年–1991年） 继承者:  左翼民主党 总书记:  帕尔米罗·陶里亚蒂 路易吉·隆哥 恩里科·贝林格 阿雷桑德罗·纳塔 阿吉利·奥凯托 政治立场:  左翼 成立:  1943年5月15日 
魁北克团结（法语：Québec solidaire）是加拿大魁北克省的一个左翼政党，于2006年2月4日在蒙特利尔成立。该党主张魁北克独立。|| 总部:  魁省蒙特利尔304局，圣于卑7105 邮编：H2S 2N1 意识形态:  民主社会主义, 世界交流主义, 女权主义, 环境保护主义, 魁北克独立主义 领袖:  施希庄 发言人：戴方素和卡迪尔 成立:  2006年2月4日 官方色彩:  橙色 主席:  康乃迪 
亚美尼亚共和党，亚美尼亚主要政党。该党目前是亚美尼亚最大的右翼政党，目前有14万党员。该党是亚美尼亚独立后最早成立的政党。|| 总部:  埃里温 意识形态:  民族保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 (观察员) 领袖:  谢尔日·萨尔基相 党员:  140,000 (claimed)[1] 国际组织:  无 政治立场:  右翼 成立:  1990 亚美尼亚国会:  69 / 131 
民主党（葡萄牙语：Democratas）是一个巴西保守主义政党。现时是巴西第二大在野党。民主党是国家革新联盟的继承政党之一。国家革新联盟在1985年改组为自由前线党，而民主社会党则从此党分裂出来。初期领导者为奥雷利亚诺·查维斯和若泽·萨尔内。|| 总部:  Senado Federal - Anexo I - Sala 2602 - 26º Andar Brasília 意识形态:  自由保守主义 , 基督教民主主义 国际组织:  国际中间派民主联盟, 美洲基督教民主联盟, 国际民主联盟, 美洲民主党国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1985年1月24日 (PFL) 2007年5月28日 (Democratas) TSE识别号码:  25 官方色彩:  绿, 蓝 和 白 参议院席位:  4 / 81 众议院席位:  28 / 513 主席:  罗德里戈·马亚 
越南国民党（越南语：Việt Nam Quốc Dân Đảng／ 越南国民党，简称：VNQDD），简称越国（越南语：Việt Quốc／ 越国）是越南一个在二十世纪早期的争取越南脱离法国统治的革命政党。它在1920年代中已创建了雏型，当时一群青年知识份子在河内创建了一家发行革命刊物的出版社。1927年，该出版社因为受宗主国法国压迫及查禁而被迫终止运作，其后，该党在阮太学的领导下而成立。该党参照中华民国的中国国民党，并在北方吸纳了不少追随者，尤以教师及知识份子为众；可是在吸纳农民及工人方面则不太成功。|| 总部:  河内 (1927–54) 西贡 (1954–75) 威斯敏斯特 (1975) 党报:  㗂民 意识形态:  三民主义 越南民族主义 政治统一 民主社会主义 反共主义 领袖:  阮太学 阮祥三 武鸿卿 国际组织:  资料暂缺 政治立场:  中间偏右 右派 国内组织:  资料暂缺 官方色彩:  红, 蓝, 白 资料暂缺:  资料暂缺 学生组织:  资料暂缺 党员 （资料暂缺）:  资料暂缺 国会:  0 / 500 创始人:  阮太学 成立:  1927年12月25日 (1927-12-25) 青年组织:  资料暂缺 口号:  资料暂缺 
英格兰和威尔士绿党是活跃于英国英格兰和威尔士的绿党。在1990年代，绿党的苏格兰和北爱尔兰翼决定和睦地从英国绿党（英语：Green Party (UK)）分离，组成苏格兰绿党和北爱尔兰绿党。威尔士绿党成为了英格兰和威尔士绿党之内的一个自治地方党。|| 副党魁:  Amelia Womack 总部:  56-64 Development House, London, EC2A 4LT 意识形态:  绿色政治 共和主义 社会进步主义 生态社会主义 亲欧洲主义 领袖:  Sian Berry和乔纳森·巴特利（英语：Jonathan Bartley） 国际组织:  全球绿人 政治立场:  左翼 官方色彩:  　 绿色 上议院:  2 / 724 下议院:  1 / 650 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1990年 (1990) 伦敦市议会:  2 / 25 主席:  Liz Reason 党员 （2015年）:  54,500 [1] 青年组织:  英格兰和威尔士青年绿党 
自由党（瑞典语：Liberalerna），前称自由人民党，是瑞典的一个自由主义政党。2006年至今，该党与温和联合党、中间党和基督教民主党合组中间偏右执政联盟──瑞典联盟，该执政联盟执政至2014年，是瑞典一个世纪以来最长的中间偏右联合政府。|| 总部:  Stora Nygatan 2A, Stockholm 意识形态:  自由主义 亲欧洲主义 内部派系：  · 社会自由主义  · 保守自由主义  · 市场自由主义  · 自由女性主义 领袖:  扬·比约克隆德 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 国内组织:  瑞典联盟 官方色彩:  蓝色、橘色 欧洲议会席次:  3 / 20 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 党员:  17,875 (2009)[1] 议会席次:  24 / 349 成立:  1934年2月23日 (1934-02-23) 青年组织:  自由青年团 
亲德语社群党（德语：Pro deutschsprachige Gemeinschaft）是比利时德语社群的一个政党，长期参与德语社群联合政府。新弗拉芒联盟 (12)荷 · 社会党 (9)法 · 革新运动 (8)法 · 基督教民主和弗拉芒 (8)荷 · 开放弗拉芒自由民主党 (5)荷 · 不同社会党 (5)荷 · 人文主义民主中心 (4)法 · 绿党 (3)荷 · 生态 (3)法 · 弗拉芒利益 (2)荷|| 总部:  欧本 意识形态:  基督教民主主义 区域主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Clemens Scholzen 欧洲议会党团:  无 成立:  2001 官方色彩:  橘色、蓝色 比利时众议院席次:  0 / 150 德语社群议会席次:  6 / 25 比利时参议院席次:  0 / 40 
起来（Éirígí，意思为“起来反抗”、“起义”的第二人复数祈使型）是爱尔兰极左翼政党，最先在2006年4月由都柏林的一小群新芬党活动份子成立的一个政治活动团体，2007年5月该团体举行会议时决议通过成立正式政党[1]，2009年举行的会议则决议向爱尔兰政府登记为政党[2]。|| 总部:  都柏林 意识形态:  爱尔兰共和主义 革命社会主义 反帝国主义 秘书长:  Breandán Mac Cionnaith 欧洲议会 （北爱尔兰席次）:  0 / 3 爱尔兰地方政府:  2 / 1,627 北爱尔兰地方政府:  1 / 562 国际组织:  无 政治立场:  极左翼 英国上议院 （北爱尔兰席次）:  0 / 18 官方色彩:  绿色、白色 爱尔兰上议院:  0 / 60 爱尔兰下议院:  0 / 166 北爱尔兰议会:  0 / 108 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  无 成立:  2006年4月24日 (2006-04-24) 主席:  Brian Leeson 
人民党（乌克兰语：Народна Партія; Narodnaya Partiya）是乌克兰政党，原名乌克兰农业党（乌克兰语：Аграрна партія України）。该党领袖为沃洛基米尔·利特温（Volodymyr Lytvyn）。|| 意识形态:  农业主义 领袖:  沃洛基米尔·利特温 国际组织:  无 政治立场:  中间派 成立:  1996年 官方色彩:  蓝色 
加拿大自由党（英语：Liberal Party of Canada；法语：Parti libéral du Canada）是加拿大历史最悠久的政党之一[2]。传统上，自由党定位在经济立场上较保守党为左，但较新民主党为右[3]的中间偏左自由主义政党。但近年来自由党立场越发左倾[4]。如同其它加拿大政党，联邦的自由党和省的自由党是独立运作的。|| 总部:  安大略省渥太华 Rue Metcalfe 81号600室（K1P 6M8） 意识形态:  社会自由主义 领袖:  贾斯汀·杜鲁多 前身:  晶砂党（英语：Clear Grits） 红党（英语：Parti rouge） 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间 至 中间偏左 大帐篷 成立:  1867年7月1日 官方色彩:  红色 上议院:  0 / 105 （0%） [注 1] 主席:  Suzanne Cowan 下议院:  157 / 338 （46%） 
洪都拉斯自由党（西班牙语：Partido Liberal de Honduras）是洪都拉斯的一个自由主义政党，1891年成立。该党是国际自由联盟的一个成员。洪都拉斯自由党用红色来识别，其对手洪都拉斯国民党是蓝色。洪都拉斯的所有民主选举都是在这两个党之间进行的。|| 创建者:  塞莱奥·阿里亚斯 总部:  特古西加尔巴 意识形态:  自由主义 国会:  26 / 128 党主席:  毛利西奥·比列达 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  1891年2月5日，​129年前​（1891-02-05） 官方色彩:  红色 
法律与公正（波兰语： Prawo i Sprawiedliwość 帮助·信息，缩写为PiS）是波兰右翼民族保守主义政党。目前是波兰第一大党。法律与公正党在2001年由莱赫·卡钦斯基与雅罗斯瓦夫·卡辛斯基兄弟成立。该党结合部分原右翼团结工联选举行动（Solidarity Electoral Action）成员与基督教民主主义的中间协议（Porozumienie Centrum, PC）[12]。|| 总部:   波兰华沙 ul. Nowogrodzka 84/86 02-018 意识形态:  民族保守主义[2][3] 社会保守主义[3] 民族教权主义（英语：Clericalism）[4] 经济民族主义（英语：Economic nationalism） 欧洲怀疑主义[5][6] 右翼民粹主义 地方议会:  171 / 555 国际组织:  无 政治立场:  右翼[7][8][9][10] 官方色彩:  　　 蓝色与红色[11] 党魁:  雅罗斯瓦夫·卡钦斯基 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 众议院:  236 / 460 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 创始人:  莱赫·卡钦斯基 成立:  2001年6月13日，​18年前​（2001-06-13） 欧洲议会:  16 / 51 党员 （2012年）:  21,766[1] 参议院:  62 / 100 青年组织:  法律与公正青年论坛 
新共和国联盟（法语：L'Union pour la nouvelle République，简称UNR）是法国曾经存在的一个政党，成立于1958年10月1日，在1958年的选举中支持戴高乐。|| 总部:  巴黎 党报:  La Lettre de la nation Magazine 意识形态:  戴高乐主义[1] 政府干预主义 保守主义[2] 欧洲怀疑主义 秘书长:  Robert Poujade (末) 继承者:  共和国民主人士联盟 政治立场:  右翼[3] 总统:  戴高乐 官方色彩:  　 　 蓝色和红色 解散:  1967年 (1967) 欧洲组织:  没有 前身:  社会共和国家中间党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主和改革党组织[4] (1958-65) 欧洲民主联盟 (1965-67) 成立:  1958年10月1日 (1958-10-01) 工会:  Union démocratique du travail 
捷克社会民主党（捷克语：Česká strana sociálně demokratická，缩写为ČSSD）是捷克一个社会民主主义政党，简称社民党。在2002年的选举中，社民党获得众议院200席中的70席，并与另外两个政党基督教民主联盟-捷克斯洛伐克人民党与自由联盟-民主联盟组成执政联盟，由当时社民党主席弗拉迪米尔·什皮德拉出任捷克总理。弗拉迪米尔·什皮德拉在2004年宣布辞职。|| 州议会:  125 / 675 总部:  Lidový dům Hybernská 7, Prague 意识形态:  社会民主主义 财政：凯因斯主义[1] 众议院:  15 / 200 领袖:  博胡斯拉夫·索博特卡 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  橘色 地方议会:  3,806 / 62,178 欧洲组织:  欧洲社会党 州长:  5 / 13 成立:  1878年 青年组织:  青年社会民主党 
乌拉圭共产党（西班牙语：Partido Comunista del Uruguay，缩写为PCU）是乌拉圭的一个共产主义政党。该党成立于1920年9月21日，由原乌拉圭社会党的多数派组建。该党的意识形态为共产主义、马克思列宁主义。该党是政党联盟广泛阵线的成员。|| 总部:  蒙得维的亚 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 国际组织:  共产党和工人党国际会议[1] 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  广泛阵线 官方色彩:  红色 分裂自:  乌拉圭社会党 众议院:  1 / 99 总书记:  胡安·卡斯蒂略 成立:  1920年9月21日 主席:  维多利奥· 卡萨尔泰利 参议院:  1 / 30 青年组织:  乌拉圭青年共产主义者联盟 
图瓦人民革命党（蒙古语： ᠲᠠᠩᠨᠦ ᠲᠤᠧᠠ ᠢᠢᠨ ᠠᠷᠠᠳ ᠤᠨ ᠬᠤᠪᠢᠰᠭᠠᠯ ᠳᠤ ᠨᠠᠮ，罗马化：Tangnu Tuva-yin arad-un qubisγal-tu nam）是图瓦人在1921年创建的共产主义政党，它是同年成立的图瓦人民共和国的执政党。|| 解散:  1944年10月11日 (1944-10-11) 总部:  克孜勒 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产国际（同情党） 政治立场:  极左翼 成立:  1921年10月29日 (1921-10-29) 并入:  全联盟共产党（布尔什维克） 
瑞士人民党（德语：Schweizerische Volkspartei, SVP），法语区作中间民主同盟（法语：Union démocratique du centre, UDC），1971年由瑞士农民党和瑞士民主党合并组成，是瑞士的一个民族保守主义和右翼民粹主义政党，也是时下瑞士国会第一大党。[1]|| 州议会:  590 / 2,609 总部:  伯尔尼 意识形态:  瑞士民族主义 民族保守主义 极端民族主义 社会保守主义 右翼民粹主义 经济自由主义 农业主义 反移民 孤立主义 反伊斯兰 欧洲怀疑主义 联邦院:  6 / 46 国际组织:  无 政治立场:  右翼至极右翼 联邦委员会:  2 / 7 官方色彩:  　 深绿色 欧洲组织:  无 成立:  1971年9月22日 国民院:  53 / 200 主席:  阿尔伯特·罗思提（英语：Albert Rösti） 合并自:  农民、商人和独立人士党 社会-政治团体 联邦委员会成员:  于利·毛雷尔 盖伊·帕尔莫兰 简称:  SVP （德语） UDC （法语、意大利语） 
左翼民主党人（意大利语：Democratici di Sinistra，缩写为DS）是意大利的一个已不存在的社会民主主义政党，为今日民主党前身。该党成立于1998年2月13日，由左翼民主党、劳动联盟、社会基督教徒、共和左翼、联合共产主义者运动、争取欧洲改革主义者和民主联盟合并而成。2007年10月14日，该党与民主就是自由－雏菊合并为民主党。|| 解散:  2007年10月27日 总部:  罗马 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 基督教左翼 欧洲组织:  欧洲社会党 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1998年12月13日 并入:  民主党 
开放民主党[1][2]（韩语：열린민주당／열린民主党 Yeollinminjudang）是大韩民国自由派政党，成立于2020年3月8日。2020年2月28日，前共同民主党国会议员郑凤柱宣布打算组建新政党。[3]他最初是在共同民主党内宣布投入2020年大韩民国国会选举首尔江西甲选区的竞选[4]。但由于包括性骚扰在内的争议，被党取消了竞选资格。[5]然而，他最后宣布不参加竞选。[3]|| 总部:   韩国首尔特别市江南区岛山大路81街41号清潭大厦3楼 意识形态:  自由主义 社会自由主义 政治立场:  中间至中间偏左 基础团体长:  0 / 226 英语名称:  Open Democrats 官方色彩:  　 黄色 　 蓝色 分裂自:  共同民主党 代表:  李根植（英语：Lee Keun-shik） 国会:  3 / 300 广域团体长:  0 / 17 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年3月8日 (2020-03-08) 基础自治体议会:  0 / 2,926 
争取安哥拉彻底独立全国联盟（葡萄牙语：União Nacional Para a Independência Total de Angola），简称安盟（UNITA），安哥拉主要政党之一。安盟成立于1966年3月，主要创始人为若纳斯·萨文比、安东尼奥·达·科斯塔·费尔南德斯等人。现任党主席伊萨伊亚斯·萨马库瓦。|| 总部:  罗安达 意识形态:  保守主义[1] 安哥拉民族主义 基督教民主主义 毛主义（历史上）[2] 国民议会:  51 / 220 领袖:  伊萨亚斯·萨马库瓦 创始人:  若纳斯·萨文比 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 极左翼（历史上） 成立:  1966年3月13日 主席:  安东尼奥·达·科斯塔·费尔南德斯 妇女组织:  安哥拉妇女联盟 青年组织:  安哥拉革命联合青年 
梅雷兹党（希伯来语：מרצ，意为“智力”），以色列中左翼政党，立场为锡安主义、世俗主义, 社会民主主义。“梅雷兹”在希伯来语中意为“活力”。该党主要关注在与巴勒斯坦和平共处、人权（尤其是性别少数权益）、宗教自由和环境保护上。|| 总部:  特拉维夫 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 世俗主义 和平运动 环境保护主义, 工党锡安主义 公民自由主义 欧洲组织:  欧洲社会党（观察员党） 领袖:  Nitzan Horowitz 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1992 官方色彩:  绿色和黄色 议会:  3 / 120 
拥有未来[1]（希伯来语： יש עתיד‬‎），也译作未来党，是亚伊尔·拉皮德于2012年成立的一个以色列政党。他们在2013年以色列议会选举募集到了1350万新谢克尔，并在选后取得19席，成为议会第二大党。|| 意识形态:  自由主义 领袖:  亚伊尔·拉皮德 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  2012年 议会:  13 / 120 
社会主义人民党（丹麦语：Socialistisk Folkeparti，缩写为SF）是丹麦的一个民主社会主义政党。社会主义人民党由丹麦共产党前领导人兼中情局探员阿克塞尔·拉森于1959年2月15日成立。[3][4] 拉森因批评苏联干预匈牙利十月事件而退党。他与新生的社会人民党希望成为美国社会民主主义与苏联共产主义间，结合民主与社会主义的第三种道路。许多丹麦共产党党员加入。|| 总部:  哥本哈根克里斯蒂安堡宫1240号 意识形态:  民主社会主义 绿色政治 议会:  7 / 179 领袖:  皮亚·奥尔森·迪赫尔 国际组织:  全球绿党 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 13 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  丹麦共产党 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1959年2月15日 青年组织:  丹麦人民社会主义青年 
黑色百人团（俄语：Черносотенцы）是20世纪初俄罗斯的一个极端民族主义运动团体。该组织是罗曼诺夫皇室坚定的支持者，拒绝皇室独裁统治的任何退让。黑色百人团以极端的俄罗斯民族优越学说、仇外、反犹太主义和煽动反犹骚乱而著称。|| 意识形态:  民族主义 君主主义 反犹主义 反共主义 政治立场:  极右翼 官方色彩:  黑色、黄色 
乌克兰人民党（乌克兰语：Українська Народна Партія; Ukrains'ka Narodna Partiya）是乌克兰政党，领导人为尤里·科斯腾科（Yuriy Kostenko）。人民党将在2012年并入我们的乌克兰。[3]|| 解散:  2011年12月开始进行合并[3] 总部:  乌克兰基辅 意识形态:  保守主义 民族保守主义 乌克兰民族主义 领袖:  尤里·科斯腾科[1][2] 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  2002年 官方色彩:  蓝色 并入:  我们的乌克兰[3] 
民族和解党是冈比亚的一个政党。它成立于1996年，由创始人哈马特·巴赫（英语：Hamat Bah）领导。民族和解党是哈马特·巴赫（英语：Hamat Bah）在1996年成立的，作为他竞选总统的一部分。他在1996年的总统选举中获得第三名。2名该党成员在1997年议会选举中当选。在2001年的总统选举中，巴赫名列第三。民族和解党作为联盟2016（英语：Coalition 2016）的一部分参加2016年总统选举，该联盟宣布阿达马·巴罗为联盟的候选人，随后获胜。[1]|| 意识形态:  和解神学（英语：Reconciliation theology） 宪政主义 国民议会:  5 / 58 领袖:  哈马特·巴赫（英语：Hamat Bah） 创始人:  1997年 
瑞典民主党（瑞典语：Sverigedemokraterna），是瑞典右派民粹主义政党，瑞典国会第三大党。瑞典民主党强调反移民及反伊斯兰。过去多次参选国会均未能取得议席，但于2010年瑞典议会大选得票5.7%，首次进入国会，取得20个议席[8]，由于两大政党联盟没有一个取得过半议席，因而瑞典民主党得以左右逢源，最终中间偏右瑞典联盟组建少数政府。|| 总部:  斯德哥尔摩 党报:  SD-Kuriren 意识形态:  瑞典民族主义 右派民粹主义[1] 反移民[2] 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  无 党员:  19,000（2015年9月） 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 政治立场:  右派至极右派[3] 欧洲议会:  2 / 20 成立:  1988年2月6日 (1988-02-06) 官方色彩:  蓝色、黄色 党魁:  伊米·奥克松 青年组织:  青年瑞典人SDU 
我们能（西班牙语：Podemos[a]），也译作我们可以，是西班牙的一个左翼民粹主义政党，由大学教授巴勃罗·伊格莱西亚斯·图里翁于2014年创立，现为西班牙第三大党。|| 总部:  马德里 意识形态:  左翼民粹主义[2][3] 欧洲怀疑主义[4][5] 民主社会主义 社会民主主义 直接民主 地方议会:  0 / 68,230 自治区议会:  136 / 1,248 政治立场:  左翼[6] 国内组织:  联合我们能 欧洲组织:  现在人民 众议院:  30 / 350 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 总书记:  巴勃罗·伊格莱西亚斯·图里翁 成立:  2014年1月16日 (2014-01-16) 欧洲议会:  4 / 54 党员 （2016年）:  ▲ 413915[1] 参议院:  2 / 266 
秘鲁共产党（西班牙语：Partido Comunista Peruano，缩写为PCP）是秘鲁的一个共产主义政党。它成立于1930年，前身是1928年成立的秘鲁社会党，创始人是何塞·卡洛斯·马里亚特吉。目前，该党是左翼政党联盟一起为了秘鲁的成员。该党在秘鲁总工会里具有很大影响力。该党出版党报《团结》和党刊《我们的旗帜》。|| 总部:  利马 党报:  《团结》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 前身:  秘鲁社会党 创始人:  何塞·卡洛斯·马里亚特吉 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1930年 国内组织:  党派总联盟（1939年－1945年） 联合左翼（1980年－1995年） 争取正义、生活和自由广泛阵线（2013年－2017年） 一起为了秘鲁（2017年至今） 青年组织:  秘鲁的共产主义青年 
台湾农民党，简称台农党，是中华民国的一个已不存在的政党，其前身被视为是亲王金平的基层农会渔会，因不满王未获中国国民党提名2008年中华民国总统大选，而于2007年6月15日在高雄县澄清湖风景区召开成立大会，并推举云林县农会理事长谢永辉担任党主席。2007年7月11日，获内政部核备公文，成为中华民国第128个政党。2007年10月25日，公布其党旗、党徽。该党的创党理念是“农为国之本，国以民为天，农渔民不是二等国民”，并宣称要完成农业经济纲领、制定农业基本法、成立农业部、改善农渔村生活、创建农渔民保险与退休福利制度等使命职责，并且派员参选2008年中华民国立法委员选举（第七届立法委员选举）。该党主张为弱势的农工渔民发声，于第七届立法委员选举中推出11位区域立委及八位不分区立委候选人，然皆未当选，立委选举后倾向暂停党务运作。|| 秘书长:  萧汉俊（高雄县农会总干事） 成立时间:  2007年6月15日，​12年前​（2007-06-15） 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国 高雄市建国二路241号 解散时间:  2019年9月12日，​7个月前​（2019-09-12） 国际组织:  无 地方议会席次总和:  0 / 903 政治立场:  中间偏左 重农主义 网站:  www.tfp.org.tw 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  谢永辉（云林县农会理事长） 
阿拉伯民主党（希伯来语： מפלגה דמוקרטית ערבית‬‎、 [ألحزب الديمقراطي العربي] 错误：{{lang-xx}}：文本有斜体标记（帮助））是一个由以籍阿拉伯人所创建的政党，自1996年起，该党便与联合阿拉伯名单统合，成为党内的一派，直到2012年国会议员Taleb el-Sana宣布退出联合阿拉伯名单后，双方才正式分裂。|| 联盟:  联合阿拉伯名单 (1996–2012) 意识形态:  阿裔以人权益 领袖:  Taleb el-Sana 成立:  1988年 (1988) 
国民之党（朝鲜语：국민의당／国民의党 gukmin'uidang）是大韩民国中间主义政党，由安哲秀于2020年2月23日成立。[3]以中道政治家自居的安哲秀于2016年创建了中间派政党国民之党，在郑东泳、千正培、朴智元等湖南派支持下，于2016年韩国国会选举中取得38席成为第三大党。但在2017年韩国总统选举中，代表国民之党出战的安哲秀表现不佳，得票率仅列第三而败选；而后国民之党又被揭露捏造竞争对手文在寅的儿子“特权就业”，支持度一落千丈，面临灭党危机[4]。为迎接明年地方选举，安哲秀开始推动旧国民之党与保守政党正党合并，组建正未来党；而湖南派要员纷纷表示反对，脱离国民之党并另创民主和平党[5]。在此次地方选举中，正未来党遭受惨败，参选首尔市长的安哲秀也落居第三，安哲秀在选后一度宣布退出政坛。|| 意识形态:  中道改革主义（朝鲜语：중도개혁주의） 保守自由主义 民族自由主义 国会:  3 / 300 广域团体长:  0 / 17 创始人:  安哲秀 政治立场:  中间[1]至中间偏右[2] 基础团体长:  0 / 226 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年2月23日 (2020-02-23) 官方色彩:  　 橙色 分裂自:  正未来党 代表:  安哲秀 基础自治体议会:  3 / 2,926 
非洲人国民大会（英语：African National Congress），简称非国大（ANC），是南非目前最大的政党。1994年5月起，该党与南非共产党及南非工会大会组成的执政联盟“三方联盟”一直掌握全国政权。现时，非国大约有70万党员。|| 总部:  约翰内斯堡 意识形态:  非洲民族主义（英语：African nationalism） 左翼民族主义 民主社会主义 社会民主主义 国民议会:  230 / 400 （58%） 洲际组织:  南部非洲前解放运动 国际组织:  社会党国际[1] 政治立场:  中间偏左 国内组织:  三方联盟 官方色彩:  黑色、绿色及金色 注册:  1990年2月3日 (1990-02-03) 妇女组织:  非洲人国民大会妇女联盟（英语：African National Congress Women's League） 泛非议会:  3 / 5 （60%） （南非席次） 创始人:  约翰·杜伯（英语：John Dube） 皮克斯利·卡·伊塞卡·塞梅（英语：Pixley ka Isaka Seme） 索尔·普拉特（英语：Sol Plaatje） 成立:  1912年1月8日 (1912-01-08) 党歌:  "Nkosi Sikelel' iAfrika" 《天佑非洲》 主席:  西里尔·拉马福萨 各省执政权:  8 / 9 （89%） 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  54 / 90 （60%） 青年组织:  非洲人国民大会青年联盟（英语：African National Congress Youth League） 
牙买加工党（英语：Jamaica Labour Party，缩写为JLP）是牙买加的一个政党。它是牙买加的两个主要政党之一，另一个是人民民族党。不同于其他国家的工党，该党的立场属中间偏右，意识形态属保守主义，但仍长期支持该国的劳工运动。|| 总部:  金斯敦 意识形态:  保守主义 财政保守主义 众议院:  34 / 63 领袖:  Andrew Holness 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1943年7月8日 地区组织:  加勒比民主联盟 议会发言人:  Marisa Dalrymple-Philibert 主席:  Lester Michael Henry 
匈牙利社会党（匈牙利语：Magyar Szocialista Párt，缩写为MSZP）是匈牙利社会民主主义政党。前身为匈牙利社会主义工人党。作为匈牙利社会主义工人党后继政党，共产主义政党的前身一直影响著社会党与匈牙利。另一项争议是部分来自前共产党的菁英在社会党内一直具有影响力，直到今日。事实上，许多重要社会党政治人物是前匈牙利社会主义工人党的活跃成员或是领导阶级。|| 总部:  1066 Budapest, VI. Jókai utca 6. 意识形态:  社会民主主义 第三条道路[1] 国民议会:  29 / 199 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  2 / 21 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  匈牙利社会主义工人党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1989年10月9日 主席:  麦什戴尔哈兹·阿提拉 青年组织:  社会主义者－新运动 
全国联盟（意大利语：Alleanza Nazionale）是意大利的一个已不存在的政党。全国联盟的前身为新法西斯主义政党意大利社会运动。1995年，该党的领导人詹弗兰科·菲尼（意大利语：Gianfranco Fini）将该党党名变更，并使政党的政策稳健化，试图从极右翼政党向右翼政党过渡。这一政策使得其在意大利民众中的支持率上升。|| 党报:  Secolo d'Italia 意识形态:  保守主义[3] 民族保守主义[4] 国际组织:  无 政治立场:  右翼[1] 国内组织:  Pole of Good Government (1994) Pole for Freedoms (1996–2001) House of Freedoms (2001–2008) 代理:  伊尼亚齐奥·拉鲁萨 (2008–2009) 解散:  2009年3月22日 欧洲组织:  Alliance for Europe of the Nations 前身:  意大利社会运动[1] 欧洲议会党团:  Union for Europe of the Nations 成立:  1995年1月27日 并入:  自由人民党 党员 （2004）:  250,000[2] 主席:  詹弗兰科·菲尼（意大利语：Gianfranco Fini） (1995–2008) 
瑞士社会民主党（德语：Sozialdemokratische Partei der Schweiz；罗曼什语：Partida Socialdemocrata de la Svizra），又称瑞士社会党（法语：Parti socialiste suisse；意大利语：Partito Socialista Svizzero），为瑞士主要政党之一，是一个社会民主主义政党，也是执政联盟的成员。|| 州议会:  459 / 2,609 总部:  伯尔尼 意识形态:  社会民主主义 反资本主义 亲欧洲主义 联邦委员会委员:  Simonetta Sommaruga Alain Berset 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 联邦委员会:  2 / 7 官方色彩:  红色 国民院:  39 / 200 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 成立:  1888年10月21日 主席:  Christian Levrat 青年组织:  瑞士青年社会主义者 简称:  SPS （德语） PSS （法语、意大利语、罗曼什语） 联邦院:  9 / 46 
台湾建国联盟（英语：Taiwan Jianguo Union，简称台建或TJU）是中华民国的第116个政党，成立于2005年12月10日，主席吴清曾任建国党国民大会代表，副主席李政宪曾任建国党决策委员。台建认为，台湾海峡两岸的敌对是中华民国与中华人民共和国之间的敌对，与台湾无关。台建宣称，台湾必须独立建国，“把中华民国赶出台湾”。|| 秘书长:  李藤崎 成立时间:  2005年12月10日 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国 台北市中山区新生北路一段106号1楼[1] 国际组织:  无 政治立场:  台湾独立 主席:  吴清 李政宪（副主席） 荣誉主席:  无 
直布罗陀自由党，直布罗陀政党，成立于1991年，原名直布罗陀国民党。现任领导人约瑟夫·加西亚。该党为自由党国际的成员。在2003年直布罗陀大选中，该党与直布罗陀社会主义工党组成联盟，共同获得了39.7%的选票，获得了7个席位，其中两席为自由党成员。2007年大选中，该党仍与社会主义工党结盟，获得了3个席位。|| 总部:  95 Irish Town 意识形态:  自由主义, 进步主义, 中间道路 领袖:  约瑟夫·加西亚 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中左 成立:  1991年 (1991) 国内组织:  直布罗陀社会主义工党 官方色彩:  红、白 直布罗陀议会:  3 / 17 
人民联合革命运动（土耳其语：Halkların Birleşik Devrim Hareketi，缩写为HBDH）是土耳其的一个非法的政党联盟，由10个革命社会主义政党和共产主义政党组成。该联盟成立于2016年2月12日。该联盟的意识形态是革命社会主义、反法西斯主义。该联盟的政治立场是极左翼。目标是推翻埃尔多安政权。[1]|| 意识形态:  革命社会主义 共产主义 马克思列宁主义 反法西斯主义 成员:  列表 土耳其共产主义劳动党/列宁主义 土耳其共产党/马列 革命无产阶级协调 革命总部 库尔德斯坦工人党 毛主义共产党 马列主义武装宣传队 马列主义共产党 土耳其革命共产主义联盟 革命公社社员党 政治立场:  极左翼 成立:  2016年3月12日 (2016-03-12) 简称:  HBDH 
马来西亚伊斯兰党（马来语：Parti Islam Se Malaysia），简称伊斯兰党（PAS），民间简称为伊党。该党成立于1951年，初名泛马来亚回教党（Persatuan Islam Sa-Malaya/Sa-Tanah Melayu），简称回教党，1971年改名为泛马来西亚回教党，2011年10月1日60周年党庆时正式将中文名改为现名[2]。该党是一个自马来西亚独立以来持续活跃的政党。2018年5月9日国阵败选后，伊党不间断地与巫统合作，并在国阵代理主席莫哈末哈山的领导下连续赢得了几场补选。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡秋杰区（英语：Chow Kit）拉惹劳勿路（英语：Jalan Raja Laut）318-A号 No. 318-A, Jalan Raja Laut, 50350 Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, Malaysia. 党报:  《哈拉卡》（英语：Harakah (newspaper)） 意识形态:  伊斯兰主义 伊斯兰民主主义 保守主义 马来民族主义 长老会主席:  哈欣雅欣 政治立场:  极右翼 州立法议会:  总数 90 / 587 吉兰丹州立法议会 37 / 45 登嘉楼州立法议会 22 / 32 彭亨州立法议会 8 / 42 吉打州立法议会 15 / 36 玻璃市州立法议会 2 / 15 霹雳州立法议会 3 / 59 槟城州立法议会 1 / 40 雪兰莪州议会 1 / 56 柔佛州立法议会 1 / 56 马六甲州立法议会 0 / 28 森美兰州立法议会 0 / 36 沙巴州立法议会 0 / 60 砂拉越州立法议会 0 / 82 署理主席:  端依布拉欣（英语：Tuan Ibrahim） 主席:  哈迪阿旺 国会下议院:  18 / 222 妇女组织:  伊斯兰党妇女组 - 主席：努丽达（马来语：Nuridah Mohd Salleh） 青年组织:  伊斯兰党青年团 - 团长：莫哈末卡里（马来语：Muhammad Khalil Abdul Hadi） 宗教司组织:  伊斯兰党宗教司理事会 - 主席：玛弗兹莫哈末（马来语：Mahfodz Mohamed） 国会上议院:  4 / 70 国际组织:  世界穆斯林协会（英语：International Union of Muslim Scholars） 党员 （2018年）:  81万8029名[1] 国内组织:  联盟（1972－1974） 国民阵线（1974－1978） 穆斯林团结阵线（1990－1996） 替代阵线（1999－2004） 人民联盟（2008－2015） 和谐阵线（2016－） 官方色彩:  　 绿色与白色 注册:  1955年5月31日，​64年前​（1955-05-31） 分裂自:  马来民族统一机构 总秘书:  达基尤丁（马来语：Takiyuddin Hassan） 成立:  1951年11月24日，​68年前​（1951-11-24） 党歌:  伊党主题曲 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 非穆斯林组织:  伊斯兰党支持者大会 - 主席：巴拉苏巴马廉 副主席:  依德里斯阿末（马来语：Idris Ahmad） 莫哈末阿玛（马来语：Mohd Amar bin Abdullah） 伊斯干达阿都沙末 口号:  维护伊斯兰 简称:  伊党、PAS 
社会自由联盟 (罗马尼亚语：Uniunea Social Liberală, USL) 是罗马尼亚的一个已不存在的政党联盟[1]。该联盟于2011年2月5日成立，创始成员包括社会民主党、国家自由党和保守党，该联盟是目前的执政集团[2]。|| 解散:  2014年2月25日 总部:  Şoseaua Kiseleff nr. 57 011344 布加勒斯特 欧洲组织:  each party has its own association 领袖:  Victor Ponta Crin Antonescu Daniel Constantin 欧洲议会党团:  each party has its own association 国际组织:  each party has its own association 成立:  2011年2月5日 成员党:  社会民主党 国家自由党 全国进步联盟 保守党 官方色彩:  白色、红色、黄色、蓝色 联合主席:  Crin Antonescu 
北方联盟（意大利语：Lega Nord），正式名称是争取帕达尼亚独立北方联盟（Lega Nord per l'Indipendenza della Padania），是意大利的一个右翼民粹主义、联邦主义和地区主义政党。2018年大选起主要使用联盟（Lega）为党名简称，2018年至2019年是执政联盟成员。LN也曾常被称为Carroccio（英语：Carroccio）（中世纪意大利城邦使用的四轮战坛）。|| 总部:  via Bellerio, 41 20161 米兰 党报:  《帕达尼亚》 意识形态:  联邦主义[2][3] 地区主义[4][5][6] 右翼民粹主义[4][7][8] 欧洲怀疑主义[9] 反移民[10] 区域议会:  156 / 897 联邦书记:  马泰奥·萨尔维尼 地方议会:  3 / 20 国际组织:  运动 政治立场:  右翼[11][12]至极右翼 欧洲议会:  5 / 73 国内组织:  中右联盟 官方色彩:  　 绿色 欧洲组织:  欧洲自由联盟 (1989–1994) 欧洲争取自由联盟 (2013–2014)[13][14] 认同与民主党 (2014至今)[15] 众议院:  125 / 630 欧洲议会党团:  彩虹党团（英语：Rainbow Group (1989–1994)） (1989–94) 欧洲自由民主改革党 (1994–97) 独立人士技术党团（英语：Technical Group of Independents (1999–2001)） (1999–2001) 独立/民主（英语：Independence/Democracy） (2004–06) 争取民族欧洲联盟（英语：Union for Europe of the Nations） (2007–09) 自由和民主欧洲 (2009–2014) 无所属 (2014-2015) 民族和自由欧洲 (2015–2019) 认同与民主 (2019至今) 成立:  1989年12月4日（政党联盟） 1991年1月8日（政党） 联邦主席:  翁贝托·博西 合并自:  威尼托联盟（英语：Liga Veneta） 伦巴底联盟（英语：Lega Lombarda） 自治皮埃蒙特（英语：Lega Nord Piemont） 利古里亚联盟（英语：Lega Nord Liguria） 艾米利亚—罗马涅联盟（英语：Lega Nord Emilia） 托斯卡纳联盟（英语：Lega Nord Toscana） 党员 （2013年）:  12,200[1] 南方组织:  我们与萨尔维尼（英语：Us with Salvini） 萨尔维尼竞选总理联盟（英语：Lega per Salvini Premier） 参议院:  58 / 315 青年组织:  青年联盟（英语：Young Padanians Movement） 
智利共产党（西班牙语：Partido Comunista de Chile），简称智共（PCCh），是智利的一个共产主义政党。该党的前身是1912年6月4日成立的社会主义工人党。1922年1月2日，社会主义工人党“四大”决定将党名改为智利共产党并加入共产国际。此后，该党为劳动者的利益，为自由、民主和社会正义进行了不懈的斗争。1936年，该党同智利激进党（英语：Radical Party of Chile）、智利社会党等组成人民阵线（英语：Popular Front (Chile)），并在1938年大选中获胜。1941年，人民阵线破裂后又组成智利民主联盟（英语：Democratic Alliance of Chile），取得1942年和1946年大选的胜利。1948年，该党被排挤出政府，转入地下。1956年，该党“十大”提出，国内迫切的革命任务是反对帝国主义，进行土地改革，奋斗目标是社会主义。1958年，该党重新合法化。1960年代，该党已经成为名副其实的政治亚文化群，许多杰出的艺术家和知识分子加入，如著名诗人巴勃罗·聂鲁达、著名歌手比奥莱塔·帕拉和维克多·哈拉。1970年，该党同智利社会党、智利激进党等6个政党和组织结成“人民团结”联盟，参加大选获胜，社会党人萨尔瓦多·阿连德当选总统。该党在阿连德政府占有3个部长、6个省长和1个大市市长的职位，在众议院有25席，在参议院占6席。1973年9月，智利发生军事政变，该党被取缔。该党努力团结一切力量，进行包括革命暴力在内的各种斗争，以推翻独裁统治，创建新的人民民主制度。1990年10月，该党再次合法化，继续为创建人民民主制度而斗争。该党的最高权力机关是代表大会。党报是《时代报（英语：El Siglo (Chile)）》，党刊为《原则》[1]。|| 总部:  圣地亚哥比库尼亚麦肯纳31号 党报:  《时代报（英语：El Siglo (Chile)）》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 众议院党团领袖:  卡米拉·巴列霍 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  革命会议（1912年－1921年） 革命运动（1921年－1924年） 共和-社会主义协议（1925年－1930年） 人民阵线（英语：Popular Front (Chile)）（1937年－1941年） 智利民主联盟（英语：Democratic Alliance of Chile）（1942年－1947年） 全国人民阵线（西班牙语：Frente Nacional del Pueblo）（1951年－1956年） 人民行动阵线（西班牙语：Frente de Acción Popular）（1956年－1969年） 人民团结（1969年－1981年） 人民民主运动（英语：People's Democratic Movement (Chile)）（1983年－1987年） 联合左翼（西班牙语：Izquierda Unida (coalición política de Chile)）（1987年－1988年） 争取民主团结（西班牙语：Unidad para la Democracia）/社会主义左翼广泛党（英语：Broad Party of Socialist Left）（1988年－1990年） 阿连德主义民主左翼运动（西班牙语：Movimiento de Izquierda Democrática Allendista）（1991年－1993年） 左翼（西班牙语：Movimiento de Izquierda Democrática Allendista）（1996年－2000年） 一起我们能为智利做更多（英语：Juntos Podemos Más）（2003年－2011年） 联盟和一起我们能，争取更多民主（2009年） 争取公平智利（西班牙语：Por un Chile justo）（2012年） 新多数派（2013年－2018年） 争取变革团结（2019年至今） 官方色彩:  红色和黄色 大区议会:  11 / 278 众议院:  9 / 155 前身:  社会主义工人党 创始人:  刘易斯·埃米利奥·雷卡瓦伦 总书记:  劳塔诺·卡莫纳 市长:  6 / 345 成立:  1922年1月2日 党员 （2017年）:  ▲ 52356 主席:  吉列尔莫·泰列尔 市议会:  81 / 2,240 参议院:  0 / 43 青年组织:  智利共产主义青年 
出柜党（菲律宾语：LADLAD），是菲律宾一个促进女同性恋、男同性恋、双性恋和跨性别（LGBT）权利的政党，由马尼拉雅典耀大学教授英语的副教授Danton Remoto所成立。[1]|| 意识形态:  LGBT权利 领袖:  Danton Remoto 国际组织:  无 成立:  2003年9月21日 官方色彩:  粉红色 菲律宾众议院席次:  0 / 286 菲律宾参议院席次:  0 / 24 执政省份席次:  0 / 80 
共和（法罗语：Tjóðveldi）是法罗群岛的一个左翼政党，其主张法罗群岛从丹麦独立出来。该党成立于1948年，原名共和党（Tjóðveldisflokkurin），但在2007年改名共和（Tjóðveldi）。|| 意识形态:  法罗群岛独立 民主社会主义 生态社会主义 共和主义 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 领袖:  Høgni Hoydal 政治立场:  左翼 成立:  1948年 官方色彩:  绿色 丹麦议会 （法罗群岛选区）:  0 / 2 法罗群岛议会:  6 / 33 
“谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！”英社（Ingsoc，英国社会主义 English Socialism 的新语） 为乔治·奥威尔的反乌托邦小说《一九八四》中大洋国的极权主义政府所秉持的意识形态。|| 意识形态:  寡头政治集体主义 老大哥主义 英语名称:  English Socialism 领袖:  老大哥 创始人:  老大哥 果尔德施坦因 政治立场:  融合型 口号:  “战争即和平，自由即奴役，无知即力量” “谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！” 
民主进步党（英语：Democratic Progressive Party of Hong Kong），简称民进党，是香港已解散的泛民主派政党，由前社会民主连线党员杨继昌领导和牵头，在2015年12月13日成立，党名的由来则是对台湾民主进步党的羡慕，不过杨继昌表示两个同名的党没有任何关系[1]。|| 政党口号:  活化泛民、导正本土、伞后民进、守护我城 解散:  2017年3月26日 政治派系:  本土派 政治立场:  中间偏左 意识形态:  自由主义 本土主义 网站:  民主进步党的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 （解散前夕） 主席:  杨继昌 区议会议席:  0 / 458 （解散前夕） 创立:  2015年12月13日 象征颜色:  绿色 
共和国方案（西班牙语：Propuesta Republicana，缩写为PRO）亦称为共和党，是阿根廷的一个中间偏右保守主义政党。该党在2005年被创立之初为一个选举联盟，但于2010年6月3日转型为一个统一政党。现与激进公民联盟共同为阿根廷的执政党。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  经济自由主义[1][2] 保守主义[3] 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[4] 区域组织:  拉丁美洲政党联盟 国内组织:  变革联盟 官方色彩:  　 黄色 省长:  2 / 24 （共和提案执政布宜诺斯艾利斯自治市，其并不是一个省） 众议院:  41 / 257 成立:  2005年10月23日 (2005-10-23)（联盟） 2010年6月3日 (2010-06-03)（政党） 主席:  温贝托·斯基亚沃尼 合并自:  变革承诺 重建发展 参议院:  6 / 72 党员 （2012）:  107,557 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）民主党（민주당），原名民主统合党，大韩民国于2011年至2014年期间存在的自由主义政党，2014年改组为新政治民主联合。|| 解散:  2014年3月27日 总部:  首尔永登浦区汝矣岛洞 서울시 영등포구 영신로 166 (영등포동 6가 133) 意识形态:  自由主义 领袖:  金汉吉 (代表) 前身:  民主统合党（민주통합당） （2011年12月16日-2013年5月3日） 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左[2][3] 成立:  2011年12月16日（政党登记日为2011年12月23日[1]） 党歌:  民主统合党党歌 官方色彩:  蓝色[4] 并入:  新政治民主联合 合并自:  民主党、市民统合党、韩国劳动组合总连盟 
社会主义联盟（英语：Socialist Alliance）是斯里兰卡的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位）。该联盟成立于2006年，由5个政党组成：斯里兰卡共产党、民主左翼阵线、兰卡平等社会党、民族解放人民党和斯里兰卡人民党。该联盟的秘书长是拉贾·科罗尔（英语：Raja Collure）。该联盟是统一人民自由联盟的成员[1][2][3][4][5]。|| 意识形态:  社会主义 秘书长:  拉贾·科罗尔（英语：Raja Collure） 政治立场:  左翼 成立:  2006年 (2006) 国内组织:  统一人民自由联盟 
博茨瓦纳民主党（英语：Botswana Democratic Party，缩写为BDP）。该党原名贝专纳民主党，博茨瓦纳独立后改现名。1962年1月成立。博茨瓦纳独立后该党一直执政，主张经济独立和自力更生，在发展经济的同时保持社会公正；对外实行多方位外交，维护并促进民族利益。|| 总部:  哈博罗内 意识形态:  保守主义 领袖:  伊恩·卡马 国际组织:  社会党国际（咨询党） 政治立场:  中间偏右 议会:  45 / 57 
青年民主主义者联盟－匈牙利公民联盟[26]（匈牙利语：Fidesz - Magyar Polgári Szövetség），简称青民盟（Fidesz），是匈牙利的一个极右翼民族保守主义、民粹主义政党。|| 总部:  1088 Budapest, VIII. Szentkirályi Street 18. 意识形态:  民族保守主义[1] 社会保守主义[2] 欧洲怀疑主义[3][4][5] 反移民[6] 右翼民粹主义[7] 基督教民主主义[8] 经济民族主义[9] 欧洲组织:  欧洲人民党（成员资格被冻结） 国民议会:  114 / 199 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  自由党国际（1992年－2000年） 国际民主联盟 中间派民主国际 政治立场:  现在： 极右翼[7][10][11][12][13][14][15][16][17][18][19][20][21][22] 过去： 中间偏右[23]至右翼[24][25] 欧洲议会:  11 / 21 成立:  1988年3月30日 国内组织:  青民盟－基民党 官方色彩:  橙色 主席:  欧尔班·维克多 
保守党（英语：Conservative Party），正式名称是保守与统一党（Conservative and Unionist Party），俗称托利党（Tory Party），是英国中间偏右政党，也是英国历史最悠久的政党。以下议院所占议席数计算，保守党是目前英国下院第一大党。|| 总部:   英国大伦敦伦敦西敏 马修·帕克街4号 保守党竞选总部 意识形态:  整体： 自由保守主义[2] 一国保守主义[3][4] 保守主义[5] 经济自由主义[6] 英国联合主义（英语：British unionism） 欧洲怀疑主义[6][7][8] 部分派系： 基督教民主主义[3][9] 戴卓尔主义[10] 亲欧洲主义 社会保守主义 社会自由主义 硬欧洲怀疑主义 北爱尔兰议会:  0 / 108 （0%） 领袖:  鲍里斯·约翰逊 伦敦议会:  8 / 25 （32%） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[11][12][13] 党员 （2019年）:  ▲191,000[1] 官方色彩:  　 蓝色 直选市长:  4 / 25 （16%） 警察和犯罪专员（英语：Police and crime commissioner）:  20 / 40 （50%） 海外组织:  国外保守党（英语：Conservatives Abroad） 威尔士议会:  11 / 60 （18%） 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党 上议院领袖:  埃文斯女男爵 前身:  托利党 自由统一党 苏格兰议会:  31 / 129 （24%） 成立:  1834年，​185年前​（1834） LGBT组织:  LGBT+保守党（英语：LGBT+ Conservatives） 主席:  阿曼达·米林 妇女组织:  保守党妇女组织（英语：Conservative Women's Organisation） 副主席:  阿曼达·米林 青年组织:  青年保守党（英语：Young Conservatives (UK)） 
广泛政治选举抵抗阵线（西班牙语：Frente Amplio Político Electoral en Resistencia，简称FAPER）是中美洲国家洪都拉斯的一个政党，他在2012年正式成立，并在同年5月8日得到该国的最高选举法庭（西班牙语：Tribunal Supremo Electoral）承认。[1]|| 总部:   洪都拉斯特古西加尔巴 意识形态:  社会主义 政治立场:  中间偏左 成立:  2012年5月8日 
伊朗改革派（波斯语：اصلاح‌طلبان‎，转写：Eslâh-Talabân）是在伊朗政治派别支持前总统穆罕默德·哈塔米的改变伊朗政治制度的计划，包括更多的自由和民主。|| 精神领袖:  穆罕默德·哈塔米[1] 意识形态:  大帐篷[3] Reformism Post-Islamism[4] Republicanism[5] Islamic democracy[6] Islamic liberalism[6] 议长:  穆罕默德·礼萨·阿雷夫[2] 政治立场:  大帐篷 宗教信仰:  伊斯兰教 议会党团:  Hope fraction 
反欧盟人民运动（丹麦语：Folkebevægelsen mod EU）是丹麦反对欧盟的政治组织。该组织成立于1972年，为在丹麦加入欧洲经济共同体公投中主张反对的跨政党运动平台。|| 总部:  哥本哈根 党报:  《人民运动》 意识形态:  欧洲怀疑主义 主权论 无党派主义（英语：Nonpartisanism） 欧洲组织:  批判欧盟运动欧洲联盟 争取民主联合欧洲人－争取民主欧洲联盟 领袖:  集体领导 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 成立:  1972年 官方色彩:  绿色 青年组织:  反欧盟人民运动青年 
科索沃民主联盟（阿尔巴尼亚语：Lidhja Demokratike e Kosovës；塞尔维亚语：Демократски савез Косова）是科索沃的第二大政党。在2007年11月17日举行的议会选举中，该党取得120席中的25席，比上届减少22席。|| 总部:  普里什蒂纳, 科索沃 意识形态:  保守主义[1] 社会保守主义[2] 经济自由主义[2] 公民民族主义 阿尔巴尼亚民族主义[3][4] 欧洲组织:  欧洲人民党 (观察员)[5] 领袖:  易卜拉欣·鲁戈瓦（创始人） 以沙·穆斯塔法 自治市:  8 / 38 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年12月23日 参议员:  212 / 994 官方色彩:  红色, 灰色 主席:  以沙·穆斯塔法 议会:  24 / 120 
香港人优先（英语：Hongkongers Priority）是一个于2013年4月成立的组织，主张香港独立，及“香港一切应以香港人优先”，后于2014年9月解散。|| 解散:  2014年9月 意识形态:  反共主义 资本主义 香港民族主义 香港独立 本土主义 创始人:  张汉贤 政治立场:  本土派 成立:  2013年4月 官方色彩:  蓝色　 分裂自:  我哋系香港人，唔系中国人。 合并自:  香港人主场 
青年新政（英语：Youngspiration），简称青政，是一个主张香港民族自决的本土派政党。青政反对香港“中国化”、“赤化”，要求“港中区隔”[4]，成员逾百人[5][6]。|| 政党口号:  香港民族 前途自决 政治派系:  民族自决派 党员人数:  ▲ 150（2015年） 政治立场:  左翼[2][3] 意识形态:  本土主义 香港民族主义 自由主义 右翼民粹主义[1] 网站:  youngspiration.hk[失效链接] 立法会议席:  0 / 70 发言人:  梁颂恒（署任） 区议会议席:  0 / 479 创立:  2015年2月7日 召集人:  梁颂恒 象征颜色:  橙色 
工党（荷兰语：Partij van de Arbeid，缩写为PvdA）是荷兰一个中间偏左社会民主主义的政党。它也是社会党国际的成员团体。荷兰工党成立于1946年2月9日，由三个政党合并而成，成立动机在克服荷兰政治长久以来的山头主义。工党自建党至今一直在议会两院拥有较多席次。|| 总部:   荷兰阿姆斯特丹Partijbureau PvdA Herengracht 54 意识形态:  社会民主主义 第三种道路[1] 众议院:  9 / 150 领袖:  洛德韦克·阿舍尔（Lodewijk Asscher） 党主席:  内莱克·费德拉尔（Nelleke Vedelaar） 省议会:  107 / 566 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左[2] 欧洲议会:  3 / 26 官方色彩:  红色 欧洲议会党团主席:  保罗·唐（Paul Tang） 众议院党团主席:  洛德韦克·阿舍尔 (Lodewijk Asscher) 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会民主进步联盟 成立:  1946年2月9日 智库:  维亚迪·贝克曼基金会（Wiardi Beckman Stichting） 参议院党团主席:  埃丝特-米丽娅姆·森特（Esther-Mirjam Sent） 青年组织:  社会党青年组织JS 参议院:  8 / 75 
波兰优先（波兰语：Polska jest Najważniejsza，缩写为PJN）是波兰的一个保守自由主义政党，分裂自法律与公正。该党来自于法律与公正党的温和、自由主义派系[2]，主张该党在党魁雅罗斯瓦夫·卡辛斯基领导下已走向右派。波兰优先党较法律与公正党更亲近自由市场，批评公民纲领党在经济改革上进度缓慢。[3]2011年，第一次有公民纲领党党员退党加入波兰优先党。|| 意识形态:  保守主义 基督教民主主义 保守自由主义 柔性欧洲怀疑主义 经济自由主义 自由保守主义 欧洲组织:  欧洲保守改革联盟 领袖:  帕维尔·科瓦尔 欧洲议会党团:  欧洲保守改革党团 政治立场:  中间偏右[1][2] 欧洲议会:  3 / 50 成立:  2010年11月16日 分裂自:  法律与公正 上议院:  0 / 100 下议院:  0 / 460 
Av. Coyoacán, № 1546 Colonia del Valle国家行动党（西班牙语：Partido Acción Nacional，缩写为PAN）是墨西哥的一个保守主义和基督教民主主义政党，是墨西哥的三个主要政党之一。该党成员比森特·福克斯·克萨达和费利佩·卡尔德龙分别在2000年和2006年当选墨西哥总统。另外，该党于2018年墨西哥大选在参众两院分别获得23和83席，是议会第二大党。|| 总部:  Av. Coyoacán, № 1546 Colonia del Valle Del. Benito Juárez México DF CP03100 意识形态:  保守主义,[1][2][3][4] 基督教民主主义,[5] 自由保守主义[6] 参议院席次:  24 / 128 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[7][8][9]至右翼[10][11][12] 成立:  1939年9月16日 (1939-09-16) 官方色彩:  蓝色 和 白色 州长:  12 / 32 主席:  Marko Antonio Cortés Mendoza 众议院席次:  79 / 500 青年组织:  Acción Juvenil（青年行动） 
复兴运动（阿拉伯语：حركة النهضة 或 حزب النهضة‎；法语：Mouvement de la Renaissance；英语：The Ennahda Movement, Renaissance Party）是突尼斯的一个温和伊斯兰主义政党[1][2][3]。2011年3月1日，随着本·阿里政权因茉莉花革命而崩溃，该组织才被突尼斯临时政府允许组建成为一个合法政党[8]。|| 意识形态:  伊斯兰主义（温和）[1][2][3] 经济自由主义 保守民主[4] 宗教保守主义 秘书长:  Hamadi Jebali 领袖:  拉希德·加努希、哈马迪·杰巴里 国际组织:  穆斯林兄弟会[5][6][7] 政治立场:  中间偏右[4]至右派 成立:  1981年 官方色彩:  　蓝 人民代表大会:  69 / 217 宗教信仰:  逊尼派 
巴勒斯坦民族解放运动（阿拉伯语：حركة التحرير الوطني الفلسطيني‎），简称法塔赫（فتح‎），成立于1959年，由亚西尔·阿拉法特创立，是巴勒斯坦解放组织中最大的派别。主要活动区域是约旦河西岸地区。法塔赫的最高权力机构是代表大会。代表大会在闭会期间由革命委员会行使职权，而革命委员会则负责选举产生中央委员会，同时领导该组织的日常工作。|| 总部:  拉姆安拉 意识形态:  巴勒斯坦民族主义 世俗主义 社会民主主义 欧洲组织:  欧洲社会党（观察员党） 创始人:  亚西尔·阿拉法特 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1959年 (1959) 官方色彩:  黑色和红色（非正式） 立法委员会:  45 / 132 主席:  马哈茂德·阿巴斯 
绿色联盟（西班牙语：Alianza Verde）为一哥伦比亚的绿色政党。该党提倡生态学、社会正义、非暴力决议，主张通过“经济政治”的奋斗，结束哥伦比亚的武力冲突，改进哥伦比亚的社会。|| 总部:  哥伦比亚波哥大 意识形态:  绿色政治 进步主义 和平主义 公民道德（英语：Civic virtue） 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  3 / 32 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间至中间偏左 市长:  50 / 1,102 成立:  2005年 (2005) 地区组织:  美洲绿党联合会 官方色彩:  　 绿色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  9 / 108 主席:  荷西·伊万·奥斯皮纳（英语：Jorge Iván Ospina） 
共同萨拉戈萨（西班牙语：Zaragoza en Común，缩写为ZGZ）是西班牙阿拉贡自治区萨拉戈萨的一个地方自治主义左翼政党联盟[1]。该党成立于2015年，为应对当年的市政议会选举而组建[2]。成立时得到了阿拉贡联合左翼、我们能、海盗党、生态等政党的支持[3]。|| 意识形态:  地方主义 左翼民粹主义 参与民主 政治立场:  左翼 成立:  2015年 市议会:  3 / 31 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）共同民主党（韩语：더불어민주당／더불어民主党 Deobureominjudang）[8]，简称民主党，原名新政治民主联合（韩语：새정치민주연합／새政治民主联合），为大韩民国中间偏左社会自由主义政党，当前是大韩民国国会第一大党及执政党。党的最早前身是在1955年成立的民主党。|| 总部:   大韩民国首尔永登浦区国会大路68街14号，新东海大厦11层 意识形态:  自由主义 社会自由主义 派别： 社会保守主义[1][2][3] 政治立场:  中间[4][5][6]至中间偏左[7] 基础团体长:  155 / 226 最高委员:  李洛渊 朴洸瑥 薛勋 金海永 南仁顺 李秀真 李炯锡 国内组织:  共同市民党 （为应对2020年国会选举改制而成立的卫星政党） 英语名称:  Minjoo Party of Korea Democratic Party 官方色彩:  　 海蓝色 国会:  177 / 300 党代表:  李海瓒 事务局长:  尹昊重 广域团体长:  13 / 17 前身:  新政治民主联合（새정치민주연합） （2014年-2015年） 创始人:  金汉吉 安哲秀 广域自治体议会:  652 / 824 大韩民国总统:  文在寅 成立:  1955年9月18日，​64年前​（1955-09-18） （1955年民主党最早前身） 2015年12月27日，​4年前​（2015-12-27） 党歌:  脱脱脱颂（더더더송） 分裂出:  国民之党（2016） 开放民主党（2020） 共同市民党（2020） 合并自:  民主党 新政治联合 院内代表:  李仁荣 基础自治体议会:  1,644 / 2,927 
魁北克民主行动党（法语：Action démocratique du Québec，简称：ADQ）是加拿大魁北克省的一个省级政党，意识形态呈右翼民粹主义[6][7]和保守主义[8][9][10]，在魁北克主权问题上则倾向魁北克自治[11]，支持者包括魁独派人士和留加派人士。|| 解散:  2012年1月21日 (2012-01-21) 总部:  魁北克省蒙特利尔 圣莫里斯路740号108室 H3C 1L5 意识形态:  魁北克民族主义[1][2] 魁北克自治[3] 右翼民粹主义 保守主义[1] 财政自由主义[2] 领袖:  马里奥·杜蒙 政治立场:  中间偏右[4]至右翼[5] 成立:  1994年1月6日 (1994-01-06) 官方色彩:  蓝、红 并入:  魁北克未来联盟 
全国希望团结（西班牙语：Unidad Nacional de la Esperanza）是一个危地马拉政党，此党认为自己是一个社会民主主义与社会基督教主义政党。在2003年的立法机关选举中，此党获得17.9%的选票，并获得了158席中的32席。并推派阿尔瓦罗·科洛姆竞选总统且失利。|| 意识形态:  社会民主主义 基督教左派 领袖:  桑德拉·托雷斯 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  2002年 (2002) 官方色彩:  绿色 
基督教联盟（荷兰语：ChristenUnie，简称CU）是荷兰基督教民主主义政党。该党在社会及道德议题上偏向保守，但在经济、移民、社会和环保议题上则带有中间偏左观点。|| 总部:  Partijbureau ChristenUnie Johan van Oldebarneveltlaan 46, Amersfoort 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 众议院:  5 / 150 领袖:  阿里·史洛普 省议会:  24 / 566 政治立场:  中间派至中间偏右 欧洲议会:  1 / 26 众议院领袖:  阿里·史洛普 欧洲组织:  欧洲基督教政治运动 欧洲议会党团:  欧洲保守与改革党团 参议院领袖:  Roel Kuiper 成立:  2001年3月15日 (2001-03-15) 宗教信仰:  正统基督教 主席:  Janneke Louisa 欧洲议会领袖:  Peter van Dalen 智库:  Mr. G. Groen van Prinsterer Stichting 青年组织:  PerspectieF 参议院:  2 / 75 
社会民主工党（爱尔兰语：Páirtí Sóisialta Daonlathach an Lucht Oibre）是北爱尔兰的第三大党，也是属于社会党国际的社会民主党。|| 总部:  121 Ormeau Road Belfast, BT7 1SH, County Antrim, Northern Ireland 意识形态:  社会民主主义 爱尔兰统一 爱尔兰民族主义 领袖:  葛伦·伊斯活特 北爱尔兰地方政府:  87 / 582 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间 至 中间偏左 官方色彩:  绿色、红色、黄色 妇女组织:  社会民主工党妇女 北爱尔兰议会:  11 / 90 欧洲组织:  欧洲社会党 成立:  1970 英国下议院 （北爱尔兰议席）:  2 / 18 党歌:  《红旗》 主席:  Colin McGrath 青年组织:  社会民主工党青年 
克罗地亚社会民主党（克罗地亚语: Socijaldemokratska partija Hrvatske，缩写为SDP）是克罗地亚的一个社会民主主义政党。|| 总部:  萨格勒布 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 亲欧洲主义 党员 （2009年）:  30000[2] 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 国内组织:  人民联盟 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  克罗地亚共产主义者联盟－民主改革党 创始人:  Ivica Račan 成立:  1990年11月3日 (1990-11-03)[1] 主席:  佐兰·米拉诺维奇 议会:  38 / 151 副主席:  Zlatko Komadina Milanka Opačić 
阿拉伯复兴社会党（阿拉伯语：حزب البعث العربي الاشتراكي‎），简称复兴党（另可音译为巴斯党），成立于1947年，是一个激进、世俗的阿拉伯民族主义政党。|| 解散:  1966年2月23日 党报:  《复兴（英语：Al-Ba'ath）》 意识形态:  复兴主义（英语：Ba'athism） 前身:  阿拉伯复兴运动 阿拉伯社会主义运动 继承者:  阿拉伯复兴社会党 (伊拉克主导派)（英语：Ba'ath Party (Iraqi-dominated faction)） 阿拉伯复兴社会党 (叙利亚主导派)（英语：Ba'ath Party (Syrian-dominated faction)） 成立:  1947年4月7日 官方色彩:  黑、红、白、绿（泛阿拉伯颜色） 口号:  “团结、自由、社会主义” 
塞尔维亚民主党，1992年选举前不久从民主党分裂出来的一个政党，为民主行动联盟的台柱，倾向右派。1993年塞尔维亚国会大选，该党坚持右派路线，赢得百分之5.1的选票、取得7席。并加入社会党领导的政府。|| 总部:  贝尔格莱德 Pariska 13 意识形态:  民族保守主义[2] 基督教民主主义[2] 欧洲怀疑主义[3] 欧洲组织:  无 领袖:  Vojislav Koštunica 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中右[4][5] 成立:  1992年7月26日 官方色彩:  蓝色 分裂自:  民主党 党员 （2012）:  100,000 [1] 
国家开发联盟党（泰文：พรรครวมใจไทยชาติพัฒนา，拉丁字母：Phak Ruam Jai Thai Chat Pattana）是目前泰王国的政党。|| 总部:  曼谷律实县 意识形态:  民粹主义 众议院:  7 / 500 领袖:  Wannarat Channukul 成立:  2007年10月3日 官方色彩:  蓝色与黄色 
民主党（蒙古语：Ардчилсан нам，转写：Ardchilsan Nam）是一个信奉自由主义和保守主义的蒙古国政党。其主要目标是继续将蒙古国转变为一个开放和民主的社会，并和腐败做斗争。现为蒙古国会二大政党之一。他最有名的党员是前横纲朝青龙明德。|| 总部:   蒙古国乌兰巴托 意识形态:  自由主义 经济自由主义 保守自由主义 自由意志主义 领袖:  诺罗布·阿勒坦呼亚格 国际组织:  国际民主联盟 总书记:  查干·奥云达里 政治立场:  中间偏右 成立:  1990年（历史） 2000年（目前） 官方色彩:  蓝色 议会领导人:  其米德·赛汗比勒格 国家大呼拉尔:  9 / 76 青年组织:  民主青年联盟 
德国社会主义工人党（德语：Sozialistische Arbeiterpartei Deutschlands, SAPD）是德国的中立马克思主义（英语：centrist Marxist）政党。在1931年秋，该左翼党由德国社民党分裂而成，当时有20000党员。1931年，德国独立社会民主党的剩余党员加入该党；1932年，一些德国共产党党内异见者亦加入该党。然而，该党党员依旧很少。自1933年起，该党党员于地下反对纳粹党。|| 解散:  1933 (被禁止) 1945 总部:  魏玛共和国柏林 意识形态:  中立马克思主义（英语：centrist Marxist） 民主社会主义 党员:  25,000 (1931) 15,600 (1933) 国际组织:  国际革命马克思主义中心 政治立场:  左翼 成立:  1931 官方色彩:  　 红色 分裂自:  SPD 合并自:  KPD-O（英语：Communist Party of Germany (Opposition)） (1932) USPD 
左翼民主党（意大利语：Partito Democratico della Sinistra，缩写为PDS）是意大利的一个已不存在的民主社会主义政党。前身是1921年成立的意大利共产党，为今日民主党的前身。|| 解散:  1998年2月13日 总部:  罗马 党报:  《团结报》 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  意大利共产党 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年2月3日 并入:  左翼民主人士 
基民盟/基社盟（德语：CDU/CSU），通称联盟党（Unionsparteien），是德国的一个中间偏右政党联盟。联盟党由两个基督教民主主义政党德国基督教民主联盟（基民盟）和巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟）组成。联盟党虽然是政党联盟，不过，德国人通常并不将它们视为两个不同政党，而视为单一政党。基民盟在德国十五个州运作，而基社盟只在最大州份巴伐利亚活动。|| 总部:   西德柏林克林格哈弗尔街8号 康拉德·艾德诺之家（德语：Konrad-Adenauer-Haus (Berlin)） 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 自由保守主义 领袖:  安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔（基民盟） 霍斯特·西霍弗（基社盟） 议会党团领袖:  拉尔夫·布林克豪斯（Ralph Brinkhaus） 德国联邦参议院:  28 / 69 （41%） 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际（仅基民盟） 政治立场:  中间偏右 成立:  1949年 官方色彩:  浅灰色 蓝色（基社盟竞选颜色） 黑色（基民盟竞选颜色） 橘色（基民盟官方颜色） 德国联邦议院:  246 / 709 （35%） 
红党（西班牙语：Partido Colorado），乌拉圭政党。2005年以前，和右翼的民族党并为乌拉圭两大政党。红党主张温和和自由主义政策。在20世纪曾长期执政。在2004年全国选举中，红党赢得了众议院10个席位和参议院的3席。它的总统候选人吉列尔莫·斯特林（Guillermo Stirling）同样赢得了10.4%的选票。两大右派红党和国家党自此成为在野党。|| 总部:  蒙得维的亚 意识形态:  自由主义 众议院:  17 / 99 创始人:  弗鲁克图奥索·里维拉 国际组织:  拉美加勒比政党常设会议 政治立场:  中间偏右 成立:  1836年9月17日 主席:  马克斯·萨波林斯基 参议院:  5 / 30 青年组织:  红党青年 
独立党（冰岛语：Sjálfstæðisflokkurinn）是冰岛的一个中间偏右政党。[3][4]主张自由保守主义[5]和欧洲怀疑论[5][6][7]，保持现有安全防务政策；在冰岛获准保留对渔业资源和其他自然资源的控制权之前，不拟加入欧盟；重视环保；主张国有企业私有化。党主席布亚尼·本尼迪克特松，副主席汉娜·比尔娜·克里斯蒂安斯多蒂。|| 总部:  雷克雅未克105 Háaleitisbraut 1 意识形态:  保守主义 财政保守主义 自由保守主义[1] 经济自由主义[2] 欧洲怀疑主义 社会自由主义 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 首席执行官:  Jónmundur Guðmarsson 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1929年5月25日 (1929-05-25) 官方色彩:  蓝色 主席:  布亚尼·本尼迪克特松 合并自:  保守党 自由党 议会:  16 / 63 青年组织:  青年独立党（英语：Young Independents） 
众人之党（日语：みんなの党；或译作“皆党”、“大家的党”）是于2009年组建的日本政党，由从自民党退党的渡边喜美为中心组建而成。2014年11月28日解散。众人之党的前身是渡边喜美组建的政治团体“国民运动体 日本的黎明”。2009年8月8日，众议院解散后，该党正式宣布成立，并且于8月10日，向日本政府的总务省提出申请并得以受理。渡边喜美在记者发布会上提出了该党的理念：“与依靠官僚的自民党以及依靠工会的民主党不同，众人之党是真真正正能够做到改革的政党。”|| 解散:  2014年11月28日 总部:  〒102-0092 东京都千代田区隼町2-12 藤和半藏门楼 606号 党报:  众人之党月刊 意识形态:  自由意志主义 新自由主义 古典自由主义 政治立场:  中间偏右 成立:  2009年（平成21年）8月8日 官方色彩:  蓝色 
民主党（泰语：พรรคประชาธิปัตย์，转写：Phak Prachathipat）是泰国历史最悠久的政党。成立于1946年。民主党亲泰国王室，亲商界（与反对他信政权的商界集团关系良好），支持的阶层主要来自城市中产阶级及富有农户，民主党主张维持现有的君主立宪制。|| 意识形态:  君主主义、 保守主义、[2][3][4] 泰国民族主义[5] 秘书长:  Chalermchai Sri-on（英语：Chalermchai Sri-on） 领袖:  朱林·拉克萨纳维西 （Jurin Laksanawisit） 国际组织:  国际自由联盟 成立:  1946年4月6日 (1946-04-06) 泰国众议院:  53 / 500 官方色彩:  蓝色 首席顾问:  川·立派 大陆联盟:  Council of Asian Liberals and Democrats（英语：Council of Asian Liberals and Democrats） 青年组织:  Democrat Party Youth Action [1] 口号:  สจฺจํเว อมตา วาจา “真理永恒不移。”[6] 
洪都拉斯国民党（西班牙语：Partido Nacional de Honduras，缩写：PNH），是一个政治倾向偏右的保守政党，是洪都拉斯主要的右翼政党。成立于1902年2月27日，该党的象征颜色是深蓝色。|| 总部:  特古西加尔巴 意识形态:  保守主义、[来源请求] 基督教民主主义[来源请求] 国会:  61 / 128 党主席:  Reinaldo Sánchez 国际组织:  国际民主联盟、中间派民主国际（观察成员） 政治立场:  中间偏右[来源请求] 成立:  1902年2月27日，​118年前​（1902-02-27） 官方色彩:  　 蓝色 青年组织:  国民青年（Juventud Nacionalista） 
联盟－冰岛社会民主党（冰岛语：Samfylkingin-Jafnaðarmannaflokkur Íslands），前称联盟（Samfylkingin），是冰岛的一个社会民主主义政党，其政治立场为中间偏左。1998年，社会民主党、人民联盟、妇女名单和民族觉醒－人民运动等四个中左翼政党组成选举联盟。2000年5月，以上四党正式合并，期望统一冰岛中间偏左的政治力量，来抗衡长期执政的右翼独立党，新党取名为“联盟”。2013年2月，该党改名为“联盟－冰岛社会民主党”。|| 总部:  Hallveigarstígur 1 101 Reykjavík 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  2000年5月 官方色彩:  红色和橙色 主席:  Árni Páll Árnason 合并自:  社会民主党 人民联盟 妇女名单 民族觉醒－人民运动 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 议会:  3 / 63 青年组织:  社会民主青年 
开放弗拉芒自由民主党（荷兰语：Open Vlaamse Liberalen en Democraten），比利时荷兰语区政党，成立于1992年。为欧洲自由与民主联盟成员。|| 总部:  national secretariat Melsensstraat 34 Brussels 意识形态:  自由主义 社会自由主义 经济自由主义 保守自由主义 亲欧洲主义 众议院:  13 / 150 领袖:  Alexander De Croo 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右[1] 欧洲议会:  3 / 22 官方色彩:  蓝色 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 弗拉芒议会:  22 / 124 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 布鲁塞尔议会:  4 / 89 成立:  1846 (自由党) 1992 (VLD) 2007 (Open Vld) 参议院:  6 / 71 
东九龙社区关注组（英语：Kowloon East Community，简称：东九社关组），是于2014年成立的香港地区组织，以九龙东为主要服务地区。东九龙社区关注组由一些观塘居民因雨伞革命而启发，创立此组织，抗衡一直被建制派占多数的观塘区议会议席。东九龙社区关注组于成立后，于2015年香港区议会选举取得一个议席。|| 政治派系:  本土派[1] 意识形态:  本土主义 政治立场:  中间偏左 网站:  http://www.kecommunity.com 立法会议席:  0 / 70 发言人:  陈泽滔 区议会议席:  1 / 458 创立:  2014年 
沙田社区网络（英文：Shatin Community Network，简称沙网），是于2015年成立的香港本土派地区组织，以沙田为主要服务地区。沙田社区网络由一些沙田居民因2014年末发生的雨伞革命而启发，创立此组织抗衡一直被亲中派占多数的沙田区议会议席。2015年，沙田社区网络于成立后，当时22岁的黄学礼于2015年香港区议会选举赢得一个议席，成为沙田区最年轻的区议员。[2]|| 政治派系:  本土派[1] 意识形态:  本土主义 网站:  Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  刘颕匡 区议会议席:  1 / 479 创立:  2015年4月14日 象征颜色:  深蓝色 
马来西亚华人公会（英语：Malaysian Chinese Association），简称马华公会或马华（MCA），成立于1949年2月27日[1]，原名马来亚华人公会，马来西亚成立后改为现名[2]。马华公会是一个代表马来西亚华人的单一种族政党而该党所有党员皆是由马来西亚华人公民组成。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡安邦路马华大厦八楼163 8th floor, Wisma MCA, Jalan Ampang, 50450 Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, Malaysia. 党报:  《蓝天》 意识形态:  中华民族主义 自由保守主义 经济自由主义 党员 （2018）:  约110万 政治立场:  右翼 州立法议会:  总数 2 / 587 玻璃市州立法议会 1 / 15 彭亨州立法议会 1 / 42 吉打州立法议会 0 / 36 吉兰丹州立法议会 0 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 32 槟城州立法议会 0 / 40 霹雳州立法议会 0 / 59 雪兰莪州议会 0 / 56 马六甲州立法议会 0 / 28 森美兰州立法议会 0 / 36 柔佛州立法议会 0 / 56 沙巴州议会 0 / 60 砂拉越州议会 0 / 82 总会长:  魏家祥 创始人:  陈祯禄 李孝式 翁毓麟 梁宇皋 国会下议院:  2 / 222 妇女组织:  马来西亚华人公会妇女组 青年组织:  马来西亚华人公会青年团 国会上议院:  4 / 70 总财政:  李志亮 妇女组主席:  王赛之 国内组织:  联盟（1952–1974） 国民阵线（1974–） 国民联盟（2020–） 官方色彩:  　 蓝色和黄色 署理总会长:  马汉顺 总秘书:  张盛闻 前身:  马来亚华人公会 成立:  1949年2月27日 党歌:  马华党歌 青年团团长:  王晓庭 副总会长:  陈德钦 林万锋 姚长禄 郑联科 口号:  自由民主公平，共创全民马来西亚 简称:  MCA、马华 
人民公仆（乌克兰语：Слуга народу，转写：Sluha Narodu）是一个乌克兰政党，于2018年3月31日经司法部（英语：Ministry of Justice (Ukraine)）注册登记而成立[11]。该党的名称取自乌克兰电视娱乐节目制作公司“95街区（英语：Kvartal 95 Studio）”（Квартал-95）的热门电视节目《人民公仆》[1][11]。党的创始人和首任领袖为95街区的律师伊万·巴卡诺夫（乌克兰语：Баканов Іван Геннадійович）[1]，其后弗拉基米尔·泽连斯基接任党领袖一职[12]。当95街区决定成立政党时，他们表示避免其他人以愤世嫉俗的政治目的偷走人民公仆系列的名称[2]。|| 总部:  基辅 意识形态:  民粹主义[4][5] 自由意志主义[6] 直接民主[7] 亲欧洲主义[8] 反贪污（英语：Corruption in Ukraine）[9] 社会自由主义[10] 领袖:  弗拉基米尔·泽连斯基 前身:  决定性变革党[2][3] 创始人:  伊万·巴卡诺夫（乌克兰语：Баканов Іван Геннадійович）[1] 政治立场:  大帐篷 成立:  2018年3月31日 (2018-03-31) 最高拉达:  253 / 450 地方议会（英语：Local government in Ukraine）:  0 / 158,399 
突尼斯呼声（阿拉伯语：حركة نداء تونس‎，Nidā’ Tūnis；法语：Appel de la Tunisie[1]）是突尼斯的一个世俗主义政党。该党由2011年革命后前过渡政府总理贝吉·卡伊德·埃塞卜西于2012年6月16日创建。该党描述自己是“现代”民主进步政党。[2]|| 总部:  9, rue Amine Abassi 1003 Tunis 意识形态:  大帐篷 世俗主义 社会民主主义 布尔吉巴主义 秘书长:  Mohsen Marzouk 政治立场:  中间偏左 成立:  2012年6月16日 (2012-06-16) 官方色彩:  红色和白色 人民代表大会:  3 / 217 主席:  穆罕默德·纳赛尔（临时） 青年组织:  突尼斯呼声党青年运动 简称:  Nidaa Tounes 
社会民主党（罗马尼亚语：Partidul Social Democrat，PSD）是罗马尼亚的一个社会民主主义政党，成立于2001年1月16日，由罗马尼亚社会民主主义党和罗马尼亚社会民主党 (1990年)合并而成。|| 总部:  布加勒斯特 意识形态:  社会民主主义[1] 社会保守主义 秘书长:  科德林·斯特凡埃斯库 县议员:  638 / 1,434 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 国内组织:  社会自由联盟 名誉主席:  扬·伊利埃斯库 官方色彩:  红色 地方议会议员:  16,969 / 40,067 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  139 / 329 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 市长:  1,708 / 3,186 成立:  2001年1月16日 欧洲议会:  8 / 32 主席:  利维乌·德拉格内亚 合并自:  罗马尼亚社会民主主义党 罗马尼亚社会民主党 (1990年) 妇女组织:  OFSD 参议院:  69 / 136 青年组织:  社会民主青年 
巴伐利亚基督教社会联盟（ 德语： 帮助·信息CSU – Christlich-Soziale Union in Bayern e.V.），简称基社盟（CSU），是德国巴伐利亚州的一个政党。在联邦层面该党和其姐妹党德国基督教民主联盟（基民盟）在联邦议会共同组成一个党团。作为联盟党，基民盟并不会在巴伐利亚和基社盟竞争公职，基社盟只在巴伐利亚参选，而基民盟在其他的联邦州参选。|| 总部:  Franz-Josef-Strauß-Haus Nymphenburger Str. 64 80335 Munich 意识形态:  巴伐利亚地区主义 基督教民主主义 保守主义[1] 领袖:  马库斯·索德尔 副主席梅拉妮·胡姆尔 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  5 / 96 国内组织:  联盟党 官方色彩:  蓝色（竞选颜色） 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1945年 联邦议院:  46 / 709 巴伐利亚邦议会:  85 / 205 
奥地利社会民主党（德语：Sozialdemokratische Partei Österreichs，缩写为SPÖ），1888年成立，当时取名为奥地利社会民主工人党，1934年被取缔。1945年重建为奥地利社会党，1991年6月改用现名。|| 总部:  Löwelstraße 18 A-1014 Vienna 意识形态:  社会民主主义[1][2] 社会社团主义[3] 国民议会:  52 / 183 领袖:  克里斯蒂安·科安 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  5 / 18 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1888年12月30日 联邦议会:  20 / 61 青年组织:  青年一代 
大西洋潮流（加利西亚语：Marea Atlántica）是西班牙西北部城市拉科鲁尼亚的部分政治活动家为应对2015年5月市政选举，在2014年7月成立的一个左派市民政治运动团体[2]。|| 意识形态:  参与民主制 领袖:  徐利奥·费雷罗 政治立场:  左翼 成立:  2014年 国内组织:  在潮流中 拉科鲁尼亚 市政议会:  6 / 27 合并自:  革新-民族主义兄弟会 联合左翼 我们能 为加利西亚承诺 生态 加利西亚生态社会主义空间 简称:  MAREA 
自由民主党（英语：Liberal Democrats），简称自民党（LibDems），是英国的一个社会自由主义政党。自由民主党成立时是英国国会中第三大党，紧随工党和保守党之后。2010年英国大选后，与保守党组成联合政府。至2015年英国大选后，由于受到苏格兰民族党在2014年苏格兰独立公投的排挤效应，损失大部分席次而仅剩8席，退至英国第四大党，与北爱尔兰民主统一党并列，第3大党位置由苏格兰民族党取代，结束自1922年国会第三大党的地位，党魁尼克·克莱格辞职以示负责。|| 总部:  4 Cowley Street 伦敦, SW1P 3NB 意识形态:  自由主义 社会自由主义 自由民主主义 英国联合主义（英语：British unionism） 亲欧洲主义 领袖:  爱德·戴维和布林顿女男爵（英语：Sal Brinton）（代理） 国际组织:  国际自由联盟 英国地方政府:  2,257 / 20,565 （11%） 政治立场:  中间派至中间偏左 官方色彩:  　 黄色、橘色 下议院:  11 / 650 （2%） 苏格兰议会:  5 / 129 （4%） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 伦敦议会:  2 / 25 （8%） 威尔斯国民议会:  5 / 60 （8%） 成立:  1988年3月3日，​32年前​（1988-03-03） 主席:  布林顿女男爵（英语：Sal Brinton） 合并自:  自由党及英国社会民主党 青年组织:  自由青年 
尼日尔尔争取民主和社会主义党（法语：Parti Nigérien pour la Démocratie et le Socialisme），通称塔雷亚（Tarayya），是尼日尔尔的一个政党。于1991年1月8日成立，成员以工人和知识分子为主。现任主席为马哈马杜·伊素福。在2004年的尼日尔尔议会选举中获23席，成为该国第二大党。目前是尼日尔尔主要的反对党之一。|| 总部:  尼日尔尔，尼亚美 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年1月8日 (1991-01-08) 官方色彩:  粉色 主席:  马哈马杜·伊素福 
调理农务兰花系（英语：The Faculty Of Orchid Gardening），简称兰花系，为一个香港本土派极右翼政治组织，其政治立场偏向港独派。此组织强烈反对中国共产党及建制派[1]，并与黄毓民等修宪派人士关系密切，部分成员视黄为教主[1]，以及不时提倡香港市民移民至外地居住。|| 政党口号:  调理农务 天公地道 秘书长:  丘旭明（绰号客家佬）[1] 政治派系:  本土派 政治立场:  右翼 意识形态:  香港本土主义 主张香港独立 自由意志主义 反共主义 文化保守主义 网站:  https://zh-hk.facebook.com/dllmorchid/ 立法会议席:  0 / 70 主席:  马健贤（绰号啤梨）[1] 区议会议席:  0 / 458 创立:  2013年1月 (2013-01) 象征颜色:  　 
俄罗斯统一民主党“亚博卢”（俄语：Росси́йская объединённая демократи́ческая па́ртия），通称亚博卢（Я́блоко，意为苹果），是一个俄罗斯社会自由主义政党。其前身为亚博卢集团，由格里高利·亚夫林斯基于1993年10月创建。2001年12月，亚博卢集团改建为政党。现任党领袖是莫斯科市议会议员谢尔盖·米特罗欣。该党的图标由一条红色的圆圈和一个绿色的三角形组成，构成了一个苹果形状。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  自由主义 社会自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 领袖:  谢尔盖·米特罗欣 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间 成立:  2001年 官方色彩:  绿色和红色 国家杜马:  0 / 450 地区议会:  12 / 3,787 
社会民主人士联盟（俄语：Союз социал-демократов）是俄罗斯的一个社会民主主义政党，于2007年10月20日由苏联前总统米哈伊尔·戈尔巴乔夫创立。[1]。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  社会民主主义 领袖:  米哈伊尔·戈尔巴乔夫 国际组织:  社会党国际 成立:  2007年10月20日 
伊斯兰达瓦党（阿拉伯语：حزب الدعوة الإسلامية，Ḥizb al Daʿwa al-Islāmiyya‎），也译作“伊斯兰号召党”、“伊斯兰宣教党”，是伊拉克什叶派的主要政党之一，现领导人为前伊拉克总理努里·马利基。|| 总部:  巴格达 意识形态:  伊斯兰主义 领袖:  努里·马利基 成立:  1957年 
斯洛文尼亚人民党（斯洛文尼亚语：Slovenska ljudska stranka, SLS）是斯洛文尼亚农业保守主义政党。1988年成立时名为斯洛文尼亚农民联盟，为南斯拉夫第一个非共产政治组织。2000年，该党与斯洛文尼亚基督教民主党合并。人民党在2011年斯洛文尼亚议会选举拿下6.83%的选票，取得6席。[5]|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  保守主义 农业主义[1][2] 基督教民主主义[3] 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  0 / 90 领袖:  Radovan Žerjav 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  1988 欧洲议会:  1 / 8 官方色彩:  绿色、蓝色 
身份（希伯来语 ：זֶהוּת）是以色列的一个自由意志主义政党[1][2][3]，全名叫身份 - 犹太人的以色列运动，由莫舍·费格林（英语：Moshe Feiglin）于2015年创立。 [4] 其平台的核心是促进个人自由 ，包括经济自由 ，并将以色列的主权扩张至全约旦河西岸 。[5][6] 此外，该党表示大麻合法化将成为其2019年议会选举后加入任何政府内阁的条件。[7][8][9]|| 总部:  特拉维夫 意识形态:  锡安主义 右派自由意志主义 大麻合法化 公民自由 一国方案 领袖:  莫舍·费格林（英语：Moshe Feiglin） 成立:  2015 (2015) 国会:  0 / 120 分裂自:  以色列联合党 
马来西亚民政运动党（英语：Malaysian People's Movement Party，简称民政党），成立于1968年3月24日，是马来西亚的政党，曾经是国民阵线的成员之一，也是亚洲自由民主联盟的成员。从1969年开始，就一直和其余盟党联合执政槟州，直到2008年大选为止。由于国民阵线在2018年5月9日全国选举败选，民政党候选人全数败北，使该党于2018年6月23日宣布退出国民阵线。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡 蕉赖老街场路8号民政大厦5楼 Level 5, Menara PGRM, 8, Jalan Pudu Ulu, Cheras, 56100 Kuala Lumpur, Malaysia 意识形态:  自由民主主义 总财政:  方志伟 下议院::  0 / 222 上议院::  2 / 70 国际组织:  国际自由联盟（观察员）[1] 民主主义者联盟 政治立场:  中间派 区域组织:  亚洲自由民主委员会 国内组织:  国阵（1973－2018） 官方色彩:  　 红色、绿色、白色、金色 注册:  1968年5月28日，​51年前​（1968-05-28） 署理主席:  胡栋强 民青团团长:  黄志毅 总秘书:  麦嘉强 州议会::  0 / 592 创始人:  林苍祐 陈志勤 赛胡先阿拉塔斯 王赓武 彼得 维拉班 成立:  1968年3月24日，​52年前​（1968-03-24） 党歌:  Satu Hati 主席:  刘华才 副主席:  包日星 锺伟兴 邱孝利 青年组织:  民政党青年团（民青团） 口号:  万众一心，与民共进 Satu Hati Gerak Bersama (Forward Together with One Heart) 简称:  GERAKAN、民政党 
新西兰家庭党是新西兰的诸多政党之一，是一个由基督徒组成的政党。此政党于2007年10月创建，12月7日正式注册成立。现任党魁是理乍得·刘易斯（Richard Lewis），他也前新西兰使命党的党魁。副党魁是保罗·亚当斯（Paul Adams)，他曾经在未来联合党中担任国会议员。于2005年离开该党。|| 解散:  2010年4月29日 (2010-04-29) 意识形态:  基督教为基础的社会保守主义 领袖:  理乍得·刘易斯 成立:  2007年12月17日 (2007-12-17) 官方色彩:  黑色、黄色 
港人自决、蓝色起义（英文：Hong Kong Blue Righteous Revolt）是香港一个于2013年4月1日成立的本土派组织。该组织现已不再活跃，组织之Facebook专页与网站经已停运。|| 发言人:  陈梓进 意识形态:  分离主义 反共主义 资本主义 香港民族主义 创始人:  钟健平 政治立场:  本土派 成立:  2013年4月1日 官方色彩:  蓝色　 分裂自:  我哋系香港人，唔系中国人。 
保加利亚欧洲发展公民党（保加利亚语：Граждани за европейско развитие на България，缩写为ГЕРБ，意为“纹章”）是保加利亚中间偏右政党，成立于2006年。2009－2013年及2014年至今为执政党。该党领袖为博伊科·鲍里索夫。[1]|| 总部:  索菲亚 意识形态:  保守主义 自由保守主义 民粹主义 亲欧主义 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  95 / 240 领袖:  博伊科·鲍里索夫 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  6 / 17 成立:  2006年12月3日 官方色彩:  蓝色 灰色 
爱沙尼亚中间党（爱沙尼亚语：Eesti Keskerakond）是爱沙尼亚中间派社会自由主义政党。该党为欧洲自由党人与民主党人联盟党（前称欧洲自由民主改革党）成员。|| 总部:  Toom-Rüütli 3/5 Tallinn 10130 意识形态:  中间派 社会自由主义 欧洲组织:  欧洲自由党人与民主党人联盟党 议会:  27 / 101 领袖:  Edgar Savisaar 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 欧洲议会:  1 / 6 成立:  1991年10月12日 官方色彩:  绿色 
真正激进自由党（西班牙语：Partido Liberal Radical Auténtico）是巴拉圭的一个自由主义政党，该党是自由党国际的观察员。自从1989年阿尔弗雷多·斯特罗斯纳下台以来，自由党就一直是红党的竞争对手。|| 总部:   巴拉圭亚松森 意识形态:  自由主义 激进主义, 社会自由主义 众议院:  28 / 80 领袖:  Julio César Franco 国际组织:  自由党国际 (观察员)[1] 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  1978年 地区联系:  Relial 参议院:  13 / 45 
圣基茨和尼维斯工党（Saint Kitts-Nevis Labour Party）是圣基茨和尼维斯的一个中间偏左政党。 在圣基茨和尼维斯联邦1983年独立之后，曾在1995年至2015年执政20年，由党魁登齐尔·道格拉斯就任总理，该党在2015年举行的最近一次议会选举中赢得39.27%的选票以及11个议席中的3席，现为在野党。|| 意识形态:  社会民主主义 领袖:  登齐尔·道格拉斯 国际组织:  社会党国际 (观察员)[1] 政治立场:  中间偏左 席次:  3 / 11 
人民民主党（乌克兰语：Народно-демократична партія; Narodno-Demokratychna Partiya）是一乌克兰政党。人民民主党成立于1996年。1998年乌克兰议会选举，该党旋及以5%的得票率拿下乌克兰议会28席席次。此时的党魁为乌克兰总理瓦列里·普斯托沃伊坚科。|| 总部:  基辅 领袖:  柳德米拉·苏普伦[1] 国际组织:  无 成立:  1996年 官方色彩:  绿色 
争取工作与自由民主论坛（阿拉伯语：التكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات‎，at-Takattul ad-Dīmuqrāṭī min ajl il-‘Amal wal-Ḥurriyyāt ；法语：Ettakatol – Forum démocratique pour le travail et les libertés）简称FDTL，是突尼斯共和国境内一个社会民主主义政党，成立于于1994年4月9日，并在2002年10月25日得到官方承认。它的创建者和总书记是穆斯塔法·本·贾法尔（英语：Mustapha Ben Jafar）。主张在突尼斯创建现代民主制度[8]。|| 党报:  《公民》（阿拉伯语：مواطنون‎） 意识形态:  社会民主主义[1][2][3] 世俗主义[4] 国际组织:  社会党国际 (观察员)[7] 政治立场:  中间偏左[1][5][6] 成立:  1994年4月9日 2002年被官方承认 官方色彩:  红色和绿色 制宪议会:  20 / 217 法语名称:  Ettakatol – Forum démocratique pour le travail et les libertés 主席:  穆斯塔法·本·贾法尔（英语：Mustapha Ben Jafar） 
洪都拉斯爱国联盟（西班牙语：Alianza Patriótica Hondureña，缩写为ALIANZA）是洪都拉斯的一个政党。该党成立于2012年3月25日[1]。该党曾在2013年派出罗密欧·巴格斯·贝拉斯克斯（西班牙语：Romeo Vásquez Velásquez）参选该年的洪都拉斯议会选举。[2][3]|| 总部:  特古西加尔巴 党主席:  罗密欧·巴格斯·贝拉斯克斯 政治立场:  中间偏右 成立:  2012年3月25日 
欧洲自由联盟（英语：European Free Alliance，缩写为EFA）是一个欧洲的党团联盟组织，或称欧洲政党。支持欧洲民族主义者采取分离主义成立单一国家，使该民族所在地实现完全政治独立成立主权国；或使其所在国的中央政府施行权力下放，或使成立自治地方。该政党联盟通常限制进步主义政党的加盟[1]，而事实上欧洲的民族主义政党也并非都加入了这个联盟。会员有如比利时的新佛兰芒人联盟、英国的苏格兰民族党等。在欧洲议会中，与欧洲绿党结盟称为欧洲绿党－欧洲自由联盟。其青年子党派称为“欧洲自由联盟青年”。|| 总部:  比利时布鲁塞尔Boomkwekerijstraat 1, 1000 意识形态:  地区主义（多数派） 分离主义（少数派） 进步主义（少数派） 欧洲议会党团:  绿党－欧洲自由联盟 成立:  1981年 (1981) 官方色彩:  蓝色和灰色 主席:  Eric Defoort 
民主联盟（南非语：Demokratiese Alliansie，英语：Democratic Alliance；简称为DA）是南非的一个政党，2009年大选后成为西开普省的执政党。|| 总部:  地址 2nd Floor, Theba Hosken House, c/o Breda and Mill Streets, 开普敦, 西开普省, 南非 意识形态:  自由主义 社会自由主义 经济自由主义 领袖:  约翰·史汀荷森（英语：John Steenhuisen）（临时） 国际组织:  国际自由联盟 议会领袖:  林迪韦·马齐布科 政治立场:  中间派 南部非洲发展共同体议会论坛:  1 / 6 （17%） 官方色彩:  　 蓝色 联邦财务主席:  迪翁·乔治 学生组织:  民主联盟学生组织 洲际组织:  非洲自由党网络（英语：Africa Liberal Network） 国民议会:  84 / 400 （21%） 泛非议会:  1 / 5 （20%） （南非席次） 前身:  民主党（英语：Democratic Party (South Africa)） 创始人:  列表 海伦·苏斯曼 哈里·施瓦茨 扎克·戴比尔斯 扬·斯泰特勒 科林·埃格林 哈里·劳伦斯 克利夫·范里内韦尔德 鲍里斯·威尔逊 欧文·唐利-威廉姆斯 雷·斯瓦特 约翰·科珀 沃尔特·斯坦福德 罗纳德·巴切尔 成立:  2000年6月24日 (2000-06-24) 海外支持者网络:  民主联盟海外部 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  20 / 90 （22%） 各省执政权:  1 / 9 （11%） 联邦委员会主席:  詹姆斯·塞尔弗 妇女组织:  民主联盟妇女网络 青年组织:  民主联盟青年会 口号:  一个国家。 一个未来。（One Nation. One Future.） 一个属于全体南非人的南非（One South Africa for All）[1] 
社会党（法语：Parti socialiste，缩写为PS）是法国的一个社会民主主义政党，也是法国最大的中左翼政党，社会党国际、欧洲社会党成员。该党自称社会主义政党[2][4]，与右翼的共和党为法国当代的两大主要政党。前身为成立于1905年4月23日的工人国际法国支部。现任第一书记是奥利维耶·福尔（Olivier Faure）。|| 总部:  10, rue de Solférino 75333 Paris Cedex 07 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[2][3] 国民议会:  26 / 577 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  3 / 74 省委员会主席:  27 / 101 官方色彩:  粉红色 欧洲组织:  欧洲社会党 第一书记:  奥利维耶·福尔 前身:  工人国际法国支部 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1969年 (1969) 大区委员会主席:  5 / 17 党员 （2017年）:  20000[1] 青年组织:  青年社会主义运动 参议院:  75 / 348 
摩纳哥人联盟（法语：Union Monégasque）是一个中间派的摩纳哥政党[1]，成立于2013年。该政党在2013年于国民议会中获得了3个席位，但在2018年大选中只保住了一个席位。|| 意识形态:   保守主义 君主主义 民族主义 欧洲怀疑主义 领袖:  让·弗朗索瓦·罗比永（英语：Jean-François Robillon） 党员:  ▬ 500 (2013) 政治立场:  中间[1]至中间偏右 官方色彩:  红, 黑 摩纳哥议会:  1 / 24 
和平与自由党（英语：Peace and Freedom Party）是一个主要在加利福利亚州活动的美国左翼政党，1966年其候选人第一次出现在选票上，但真正成立是在隔年(1967年)，在当年该政党反对越南战争的立场鲜明，至今其和平主义立场依然坚定。|| 意识形态:  和平主义 女权主义 生态社会主义 民主社会主义 众议院:  0 / 435 州长:  0 / 50 政治立场:  左翼 成立:  1967年6月23日 加利福尼亚州众议院:  0 / 80 加利福尼亚州参议院:  0 / 40 参议院:  0 / 100 
丹麦人民党（丹麦语：Dansk Folkeparti, DF）是丹麦右派民粹主义政党[18][19][20][21]。现任党魁为克里斯蒂安·图勒森·达尔（Kristian Thulesen Dahl）。|| 总部:  丹麦哥本哈根克里斯蒂安堡 1240 意识形态:  民族保守主义[2][3] 社会保守主义[2][3] 右翼民粹主义[2][3] 丹麦民族主义[4][5][6] 欧洲怀疑主义[3][7][8] 领袖:  克里斯蒂安·图勒森·达尔 国际组织:  无 议会领袖:  彼得·斯卡鲁普 政治立场:  右翼[9][10]至极右翼[11][12] 官方色彩:  　 蓝色 　 黄色（传统）[15] 分裂自:  进步党（英语：Progress Party (Denmark)） 丹麦议会:  16 / 179 欧洲组织:  欧洲自由民主运动[13][14] 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 成立:  1995年10月6日 欧洲议会:  1 / 14 党员 （2014年）:  14,000[1] 青年组织:  青年丹麦人民党 
香港复兴会（英语：Hong Kong Resurgence），是香港本土派政党和文化组织。该组织成立于2014年，创党主席是被称为香港本土派开山祖师之一的陈云根。|| 政治派系:  城邦派 意识形态:  香港本土主义 香港城邦自治 古典自由主义 文化保守主义 政治立场:  右翼 网站:  hkresurgence.com 立法会议席:  0 / 70 主席:  陈云根 区议会议席:  0 / 479 创立:  2014年5月2日[1] 
宪法党是一个美国政党，旧名美国纳税人党，创建于1991年。其立党理念为“《美国宪法》在现今的人类关系中仍未过时”[3] 。该党的宣言基于对《美国宪法》的原始主义解释，并根据《独立宣言》，《权利法案》，《宪法》和《圣经》中提出的原则而形成。创始成员包括2016年总统候选人 Darrell Castle 和前代理经济机遇办公室主任 Howard Phillips 。|| 总部:  23 North Lime St., Lancaster, PA 17602 意识形态:  保守主义 保护主义 美国主义 新保守主义 民族保守主义 自由保守主义 右翼民粹主义 古典自由主义 积极不干预主义 内部派系：  · 美国民族主义  · 基督教右派  · 经济民族主义 众议院:  0 / 435 政治立场:  右翼至极右翼[1][2] 官方色彩:  红色、白色和蓝色 州众议院:  0 / 5,410 众议院领袖:  无 州参议院:  0 / 1,921 州长:  0 / 50 参议院领袖:  无 成立:  1991年 (1991)（美国纳税人党） 1999年 (1999)（宪法党） 主席:  弗兰克·弗罗克格 参议院:  0 / 100 
苏联共产党（俄语：Коммунистическая Партия Советского Союза，缩写为КПСС，罗马化：Kommunisticheskaya Partiya Sovetskogo Soyuza，缩写为KPSS）是后苏联国家的一个共产主义国际政党组织。该组织成立于2001年，分裂自共产党联盟－苏联共产党，创始人是奥列格·西蒙诺维奇·舍宁。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是极左翼。现任领导人是谢尔盖·亚历山德罗夫。它的总部位于俄罗斯莫斯科。它是共产党和工人党国际会议的成员。|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  谢尔盖·亚历山德罗夫 创始人:  奥列格·西蒙诺维奇·舍宁 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 政治立场:  极左翼 成立:  2001年7月21日 (2001-07-21) 官方色彩:  红色 分裂自:  共产党联盟－苏联共产党 
人民东正教阵线 （Λαϊκός Ορθόδοξος Συναγερμός，其简称ΛΑ.Ο.Σ为“人民”之意），中文媒体称为人民党，是希腊一个极右、民粹主义的政党。由新民主党的前成员乔治·卡拉扎菲利斯等人在2000年成立。|| 总部:  1, Eratosthenous & Vas. Konstantinou 116 35 Athens 意识形态:  希腊民族主义[1] 民族保守主义 社会保守主义 右派民粹主义 领袖:  乔治·卡拉扎菲利斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  极右派[2][3] 希腊议会:  0 / 300 欧洲议会:  0 / 21 成立:  2000年9月14日 官方色彩:  深蓝色 分裂自:  从新民主党中分裂而出 大区议会:  43 / 703 青年组织:  东正教阵线青年团 
立陶宛农民与绿人联盟（立陶宛语：Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjunga，缩写为LVŽS）是立陶宛的一个中间偏左的农业主义政党。|| 总部:  维尔纽斯 意识形态:  农业主义 中间主义 绿色政治 领袖:  Ramūnas Karbaukis 党员:  4850 国际组织:  无 政治立场:  中间派 欧洲议会:  1 / 11 成立:  2001年（以农民与新民主党派联盟名义成立） 市议会:  147 / 1,526 官方色彩:  绿色 议会:  54 / 141 
钢盔前线士兵联盟（德语：Stahlhelm, Bund der Frontsoldaten），简称“钢盔”（德语：Der Stahlhelm）是一战结束后德国的准军事组织之一。在魏玛共和国末期是德国国家人民党的武装组织。1933年纳粹党掌权后，这一组织在一体化进程中被重名为“国家社会主义前线战士联盟”（Nationalsozialistischer Deutscher Frontkämpferbund），其大部被吸纳进冲锋队中。|| 解散:  1935年11月7日 党报:  Der Stahlhelm Die Standarte（1925-1929） 领袖:  Franz Seldte Theodor Duesterberg 党员:  500,000（1930年） 继承者:  冲锋队 政治立场:  右翼 成立:  1918年12月 官方色彩:  黑、白、红 青年组织:  青年钢盔（Jungstahlhelm） 学生组织:  Studentenring Langemarck 
哥伦比亚自由党（西班牙语：Partido Liberal Colombiano，缩写为PLC）是哥伦比亚的一个中间派社会自由主义政党。它作为一个古典自由主义政党成立，但后来立场发展为更偏向于社会民主主义，1999年加入了社会党国际。[1]|| 总部:  哥伦比亚波哥大 党报:  自由先锋（英语：Vanguardia Liberal） 意识形态:  自由主义（哥伦比亚（英语：Liberalism in Colombia）） 社会自由主义 社会民主主义[1] 国际组织:  社会党国际[2] 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  14 / 108 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  6 / 32 智库:  自由思想研究所（西班牙语：Instituto del Pensamiento Liberal） 市长:  181 / 1,102 成立:  1848年 (1848) 党歌:  “Himno del Partido Liberal Colombiano” “哥伦比亚自由党党歌” 区域隶属:  COPPPAL（英语：COPPPAL） 妇女组织:  自由妇女全国组织 青年组织:  自由青年全国组织（西班牙语：Organización Nacional de Juventudes Liberales） 口号:  为了让你过得更好 （Para que vivas mejor） 
巴西民主运动（葡萄牙语：Movimento Democrático Brasileiro，简称MDB），1981年至2017年名为巴西民主运动党（葡萄牙语：Partido do Movimento Democrático Brasileiro，简称PMDB），巴西主要政党，于1965年12月4日成立。|| 高等选举法院识别号码:  15 总部:  Câmara dos Deputados - Presidência do PMDB, Ed. Principal sala T4 - Esplanada dos Ministérios 巴西利亚 意识形态:  自由主义 民粹主义 领袖:  Romero Jucá 政治立场:  中间派 成立:  1965年12月4日（巴西民主运动） 1981年6月30日（改组） 官方色彩:  绿色、黄色 参议院席位:  18 / 81 众议院席位:  68 / 513 
圣马力诺天主教民主党（意大利语：Partito Democratico Cristiano Sammarinese，缩写为PDCS）是圣马力诺的一个中右翼基督教民主主义政党。|| 总部:  圣马力诺 意识形态:  基督教民主主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  加布里埃莱·加蒂 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1948年4月9日 官方色彩:  浅蓝色 大议会:  10 / 60 
泛希腊社会主义运动 （希腊语：Πανελλήνιο Σοσιαλιστικό Κίνημα），简称泛希社运，是希腊的一个社会民主主义政党。1981年－1989年，1993年－2004年及2009年－2011年是希腊的执政党。前领袖乔治·帕潘德里欧是社会党国际主席。|| 总部:  雅典 意识形态:  社会民主主义 进步主义 社会自由主义 欧洲组织:  欧洲社会党 议会:  15 / 300 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  2 / 22 成立:  1974年9月3日 国内组织:  争取变革运动 官方色彩:  绿色 青年组织:  泛希社运青年 
匈牙利工人党（匈牙利语：Magyar Munkáspárt）是一个匈牙利共产主义政党。该党坚持反对资本主义。该党积极参与反对帝国主义的活动。该党成立于1989年12月17日，由原匈牙利社会主义工人党的部分不同意党改组为匈牙利社会党的成员组成，成立初期也取名为匈牙利社会主义工人党。|| 总部:  布达佩斯 党报:  《自由》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  共产党和工人党倡议 欧洲左翼党（2004年–2009年） 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 总书记:  久洛·蒂尔迈尔 政治立场:  极左翼[1] 成立:  1989年12月17日 (1989-12-17) 官方色彩:  红色 分裂自:  匈牙利社会党 青年组织:  左翼阵线－共产主义青年联盟 
金日成金正日主义青年同盟（朝鲜语：김일성김정일주의청년동맹／金日成金正日主义靑年同盟*/?）是朝鲜劳动党的青年翼，创立于1946年1月17日，时称朝鲜民主青年同盟（북조선민주청년동맹；민청，简称民青），1961年更名为朝鲜社会主义劳动青年同盟（사회주의로동청년동맹；사로청，简称社劳青），1996年1月创建50周年时改名为金日成社会主义青年同盟，2016年8月28日金日成社会主义青年同盟第九次代表大会通过决议，宣布把金日成社会主义青年同盟改称“金日成金正日主义青年同盟”[1]。现以金日成金正日主义作为唯一的指导方针[2]。本部位于平壤，是世界民主青年联盟的成员。现任委员长为朴哲民。机关报《青年前卫》。|| 母党:   朝鲜劳动党 总部:  平壤 意识形态:  金日成金正日主义 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1946年1月17日 书记处 第一书记:  朴哲民 
利特温联盟，原为利特温人民联盟（乌克兰语：Блок Литвина，原Народний блок Литвина），是乌克兰中间派政党联盟。领导人为沃洛基米尔·利特温（Volodymyr Lytvyn）。至2009年10月为止。该党共有400,000名党员。[2]|| 意识形态:  中间派,[1]、农业主义 领袖:  沃洛基米尔·利特温 国际组织:  无 官方色彩:  绿色 
奥地利自由党（德语：Freiheitliche Partei Österreichs，缩写为FPÖ）是奥地利的一个右翼民粹主义政党，于1956年4月7日在维也纳成立。其前身为“无党联盟”。|| 总部:   奥地利维也纳 Theobaldgasse 19/4 A-1060 党报:  Neue Freie Zeitung 意识形态:  社会保守主义 民族保守主义 右派民粹主义 欧洲怀疑主义 国民议会:  51 / 183 领袖:  诺伯特·霍费尔 国际组织:  无，过去曾参加 自由党国际（1978年–1993年）[2] 政治立场:  右派至极右派 欧洲议会:  4 / 18 官方色彩:  蓝色 学生组织:  Ring Freiheitlicher Studenten 欧洲组织:  无 前身:  独立联盟 党员:  40,000（2008年）[1] 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲 成立:  1956年4月7日 联邦议会:  13 / 61 青年组织:  Ring Freiheitlicher Jugend 
开放孔波斯特拉（加利西亚语：Compostela Aberta）是西班牙西北部城市圣地亚哥-德孔波斯特拉在2015年5月市政选举前夕形成的一股左派市民运动及政治组织[1]。该党得到了革新-民族主义兄弟会、联合左翼、我们能、生态、加利西亚生态社会主义空间、以及部分无党派人士的支持[2]。|| 意识形态:  参与民主制 加利西亚地区主义 左翼 领袖:  马蒂尼奥·诺列加 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  在潮流中 圣地亚哥 市政议会:  5 / 25 合并自:  无党籍人士 革新-民族主义兄弟会 联合左翼 我们能 生态 加利西亚生态社会主义空间 简称:  CA 
安哥拉人民解放运动（葡萄牙语：Movimento Popular de Libertação de Angola），简称安人运（MPLA），成立于1956年12月，自1975年安哥拉独立以来一直为执政党。1977年至1993年曾更名为“安哥拉人民解放运动－劳动党”。|| 总部:  罗安达 党报:  《安哥拉日报》 意识形态:  1991年至今： 民主社会主义 社会民主主义 1977年－1991年： 共产主义 马克思列宁主义 左翼民族主义 南部非洲发展 共同体议会论坛:  0 / 5 秘书长:  Julião Mateus Paulo 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  1991年至今： 中间偏左至左翼 1977年－1991年： 极左翼 泛非议会:  0 / 5 非洲组织:  南部非洲前解放运动 国民议会:  150 / 220 创始人:  阿戈什蒂纽·内图 维里亚托·达克鲁兹 成立:  1956年12月10日 (1956-12-10) 主席:  若昂·洛伦索 合并自:  安哥拉共产党 安哥拉非洲人联合斗争党 妇女组织:  安哥拉妇女组织 青年组织:  安哥拉人民解放运动青年 口号:  “和平、工作和自由” 简称:  安人运 
台湾维新[1]，中华民国政党，2019年8月24日由前台南县县长苏焕智成立[2][3][4][5][6][7]。台湾维新主张推动振兴经济及弱势照顾的各项改革运动。对于台湾定位及台湾前途的部分，其认为“台湾共识”已经形成，当前人民关心如何振兴经济与完善照顾弱势等议题，共同推动台湾的“维新运动”。|| 秘书长:  林献山 总部:   中华民国台北市大安区和平东路一段216号7楼之1 立法委员:  0 / 113 创始人:  苏焕智 政治立场:  小政府大社会的左派政党 英语名称:  Taiwan Renewal Party 官方色彩:  　　 紫色、白色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 召集人:  苏焕智 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年8月24日（组织政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  Decentralize Deregulate 
佛蒙特进步党是美国佛蒙特州的一个左翼政党。它创建于1999年且仅活跃于佛蒙特州，其前身为伯尼·桑德斯的支持者在他第一次市长任期时所创建的“进步联盟”。该政党具有社会民主主义和进步主义性质。该政党在2010年佛蒙特州议会选举中获得9470张票(2.96%的选票)，5个议席；同时美国民主党获得55.11%的选票和96个席位，美国共和党获得38.04的选票和46个席位，无党派人士获得3.81% 的选票和3个席位。在2016年的州议会大选中，该党获得了参议院16.6%的席位和众议院6%的席位。佛蒙特进步党是除美国民主党和美国共和党以外拥有州议席最多的政党。|| 总部:  蒙彼利埃 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 环境保护主义 进步主义 左翼自由意志主义 左翼民粹主义 政治立场:  左翼 官方色彩:  粉红 (有时也用红色, 绿色或者黑色) 州众议院:  7 / 150 州参议院:  3 / 30 众议院领袖:  Robin Chesnut-Tangerman 参议院领袖:  Anthony Pollina 市长:  0 / 8 成立:  1999年 其他公职:  7 (2017) [1] 主席:  Emma Mulvaney-Stanak 州级官员:  2 / 6 伯灵顿市议会:  4 / 12 
国家诚信党（马来语：Parti Amanah Negara）是一个马来西亚的政党，也是希望联盟成员党之一。国家诚信党的前身马来西亚工人党（Parti Pekerja-Pekerja Malaysia）于1978年成立，是一个活跃于吉隆坡的小党。现今的国家诚信党则是活跃全马的指标性政党。|| 总部:   吉隆坡怡保路 意识形态:  社会正义 进步主义 伊斯兰民主主义 下议院：:  11 / 222 政治立场:  中间偏左 上议院：:  3 / 70 国内组织:  希望联盟（2015年至今） 官方色彩:  　 橙色 署理主席:  沙拉胡丁阿育 分裂自:  伊斯兰党（2015年分裂） 州议会：:  总数 34 / 592 柔佛州立法议会 9 / 56 雪兰莪州议会 8 / 56 霹雳州立法议会 6 / 59 吉打州立法议会 4 / 36 森美兰州立法议会 3 / 36 马六甲州立法议会 2 / 28 槟城州立法议会 2 / 40 玻璃市州立法议会 0 / 15 登嘉楼州立法议会 0 / 33 彭亨州立法议会 0 / 42 吉兰丹州立法议会 0 / 45 沙巴州立法议会 0 / 64 砂拉越州立法议会 0 / 82 学生组织:  诚信党大专生组织 前身:  马来西亚工人党（1978年成立） 创始人:  刚卡娜业 总书记:  莫哈末哈达 总顾问:  阿末阿旺 成立:  2015年9月16日，​4年前​（2015-09-16） 党歌:  Amanah Peduli 主席:  末沙布 党员 （2017年4月）:  150000[1] 妇女组织:  诚信党妇女组（AWAN） 副主席:  慕加希 哈沙努丁 马夫兹 茜蒂玛丽亚 胡桑慕沙 青年组织:  诚信党青年团 口号:  Amanah,Peduli,Progresif 简称:  AMANAH、PAN、诚信党 
进步党（书面挪威语：Fremskrittspartiet；挪威语：Framstegspartiet，缩写为FrP）是一个挪威政党，1973年成立，奉行古典自由主义[9]和保守自由主义。[10]媒体和学者则认为该党奉行自由主义[11][12][13]和右翼民粹主义（适度）。[13][14][15][16]该党在2013年议会选举中赢得29个席位，位居第三，并与保守党联合组阁。[17][18]|| 总部:   挪威奥斯陆 0159卡尔·约翰大道（英语：Karl Johans gate）25号 党报:  《进步报（英语：Fremskritt）》 意识形态:  保守自由主义[2][3] 经济自由主义[4][5][6] 右派民粹主义[3] 民族保守主义[7] 领袖:  西芙·延森（Siv Jensen） 议会领袖:  哈拉尔·内斯维克（Harald T. Nesvik） 政治立场:  右翼 官方色彩:  蓝 市政委员会（书面挪威语：Kommunestyre）:  889 / 10,781 大议会:  27 / 169 党员:  16,342（2014年）[1] 成立:  1973年4月8日 郡议会（书面挪威语：fylkesting）:  83 / 728 青年组织:  进步党青年会（书面挪威语：Fremskrittspartiets Ungdom） 
德国另类选择（德语：Alternative für Deutschland，缩写为AfD）是德国的一个右翼民粹主义政党，2013年2月6日于柏林成立。该党派怀疑欧洲一体化，并反对欧盟单一货币政策。该党由经济学家贝恩德·卢克（Bernd Lucke）创立。|| 州议会:  244 / 1,866 意识形态:  右翼民粹主义 欧洲怀疑主义 直接民主制 保守主义 反伊斯兰 反移民 反女权主义 欧洲议会党团:  自由和直接民主欧洲 民族和自由欧洲 认同与民主 政治立场:  右翼至极右翼[1][2] 欧洲议会:  11 / 96 成立:  2013年2月6日 官方色彩:  浅蓝色 主席:  耶尔格·默尔腾 党员 （2015年）:  18468 联邦议院:  91 / 709 青年组织:  德国青年另类选择 
英国脱欧党（英语：Brexit Party）是英国一个支持英国脱欧的政党。该党成立于2019年1月，注册于同年2月，目前于威尔斯国民议会持有4席，为威尔斯议会第四大党[1][2]；连同前英国独立党领袖奈杰尔·法拉奇，创建时其余13名欧洲议会议员皆由从独立党移籍。|| 总部:   英国伦敦维多利亚街83号 意识形态:  硬欧洲怀疑主义 民粹主义 领袖:  奈杰尔·法拉奇 创始人:  嘉芙莲·布莱克洛克（英语：Catherine Blaiklock） 奈杰尔·法拉奇 威尔斯国民议会:  4 / 60 成立:  2019年1月20日，​15个月前​（2019-01-20） 官方色彩:  　 浅蓝色 英国下议院:  0 / 650 分裂自:  英国独立党 主席:  理乍得·提斯（英语：Richard Tice） 口号:  “彻底改变政治” Change Politics for Good 
自由阵线加（南非语：Vryheidsfront Plus，简称VF+；英语：Freedom Front Plus，简称FF+）是南非一个全国性政党，于1994年成立（作为自由阵线）。该党由彼得·格罗内瓦尔德（英语：Pieter Groenewald）领导。目前，其政策立场包括修改肯定性行动和土地改革，以保护阿非利卡人的利益[3]。|| 发言人:  安东·阿尔伯茨（英语：Anton Alberts (politician)） 总部:  豪登省杉球恩（英语：Centurion, Gauteng）戴高乐新月高地草原办公园区 意识形态:  南非语语言权利 阿非利卡人独立（英语：Volkstaat） 基督教民主主义 经济自由主义 社会保守主义 民族保守主义 右翼民粹主义[1] 国民议会:  10 / 400 领袖:  彼得·格罗内瓦尔德（英语：Pieter Groenewald） 国际组织:  无代表国家和民族组织 政治立场:  中间偏右至右翼[2] 国内组织:  民主集体 官方色彩:  　 绿色 　 深橙色 分裂自:  阿非利卡人人民阵线（英语：Afrikaner Volksfront） 创始人:  康斯坦德·维尔容 成立:  1994年3月1日，​26年前​（1994-03-01） （作为自由阵线） 首席党鞭:  科姆·莫尔德（英语：Corné Mulder） 合并自:  自由阵线 保守党（英语：Conservative Party (South Africa)） （2003年） 阿非利卡人统一运动（英语：Afrikaner Eenheidsbeweging） （2003年） 联邦联盟（英语：Federal Alliance (South Africa)） （2006年） 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  1 / 90 青年组织:  自由阵线加青年 
民主自由党 （罗马尼亚语：Partidul Democrat-Liberal, 缩写为PD-L或PDL），罗马尼亚政党，立场中间偏右。该党成立于2007年12月15日，由原罗马尼亚民主党与原自由民主党合并而成。现任领导人为瓦西里·布拉加（Vasile Blaga）。|| 发言人:  Adriana Săftoiu 总部:  Aleea Modrogan, 1 Bucharest 意识形态:  自由保守主义[2][3] 基督教民主主义[3] 秘书长:  Gheorghe Flutur Leader in the European Parliament:  Theodor Stolojan County Council Presidents:  2 / 41 国际组织:  Centrist Democrat International 政治立场:  中间偏右[4][5] Leader in the Senate:  Cristian Rădulescu Leader in the Chamber of Deputies:  Mircea Toader 官方色彩:  橙色、蓝色 Prime-vicepresidents:  Anca Boagiu Liviu Negoiță Dorin Florea Andreea Paul-Vass 欧洲组织:  欧洲人民党 Senate:  19 / 176 欧洲议会党团:  欧洲人民党 Chamber of Deputies:  33 / 412 成立:  1990 (as FSN) 1993 (as PD) 2007 (as PD-L) 党员 （2014）:  218,013[1] European Parliament:  5 / 32 主席:  Vasile Blaga 合并自:  PD and PLD County Councilors:  299 / 1,393 Mayors:  684 / 3,186 
罗德西亚阵线（英语：Rhodesian Front），是罗得西亚[6][7][8]（或南罗得西亚）的一个保守主义政党，当时罗得西亚处于白人少数统治之下。罗德西亚阵线起初由温斯顿·菲尔德（英语：Winston Field）领导，并且从1964年起由伊恩·史密斯领导，罗得西亚阵线是自治领党（英语：Dominion Party）的继承者，而自治领党是南罗得西亚联邦时期的主要反对党。罗德西亚阵线由反对任何立即或短期之内过渡到黑人多数统治的白人于1962年3月所组成。它在同年12月的大选（英语：1962 Southern Rhodesian general election）中获得了权力。在连续的选举中（在1964年到1979年间，罗德西亚议会66个席位中的其中50个是为欧裔非洲白人选民保留的，而黑人则必须达到更高的国家贡献和资格标准，其议席比例才能增加），史密斯担任总理，而罗德西亚阵线则以代表大多数白人的身份来执政。|| 解散:  1981年6月6日 (1981-06-06) 总部:  罗德西亚索尔兹伯里 意识形态:  民族主义[2][3] 保守主义[4][5] 前身:  自治领党（英语：Dominion Party）[1] 继承者:  共和阵线（英语：Republican Front (Zimbabwe)） 历史领导人:  伊恩·史密斯 政治立场:  右翼 成立:  1962年3月1日 (1962-03-01) 官方色彩:  　 紫色 　 白色 简称:  罗阵（RF） 
共和党（Fianna Fáil – The Republican Party；直译为“命运的士兵－共和党”）是成立于1926年的爱尔兰政党，其成立建基于反对《英爱条约》，支持爱尔兰统一，但反对采取武力手段。共和党是一个中间偏右政党，与另外两大政党爱尔兰统一党及爱尔兰工党并列共和国三大政党。至今一直影响爱尔兰政治。|| 总部:  65–66 Lower Mount Street, 都柏林 2, 爱尔兰 意识形态:  亲欧洲主义[1] 保守主义[1] 自由主义[2] 基督教民主主义 爱尔兰众议院:  38 / 160 领袖:  迈克尔·马丁 政治立场:  中间[3]至中间偏右 地方政府（英语：Local government in the Republic of Ireland）:  279 / 949 官方色彩:  绿色和橙色 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 副领袖:  Éamon Ó Cuív 成立:  1926年3月23日 (1926-03-23) 欧洲议会:  2 / 13 爱尔兰参议院:  13 / 60 青年组织:  共和党青年 
芬兰中间党（芬兰语：Suomen Keskusta；瑞典语：Centern i Finland）是芬兰的一个中间派政党。从2019年9月起党主席由卡特丽·库尔穆尼（英语：Katri Kulmuni）担任[1]。|| 总部:  赫尔辛基 意识形态:  中间主义 农业主义 自由主义 地方主义 领袖:  卡特丽·库尔穆尼（英语：Katri Kulmuni）[1] 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间 官方色彩:  绿色 瑞典语名称:  Centern i Finland 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 党员:  163000（2011年）[2] 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 成立:  1906年 芬兰语名称:  Suomen Keskusta 青年组织:  芬兰中间青年 
独立希腊人（希腊语：Ανεξάρτητοι Έλληνες，Anexartitoi Ellines），希腊右翼政党，由前新民主党成员分裂而出。该党反对紧缩政策。|| 书记:  Mihalis Giannakis 总部:  196, Syngrou Ave. 176 71 Athens 意识形态:  保守主义[2] 民族主义[3][4] 民粹主义[4] 国家保守主义[5] 领袖:  帕诺斯·卡姆诺斯 政治立场:  右翼[2][6] 成立:  2012年2月24日 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  蓝色，红色 分裂自:  新民主党[1] 议会:  0 / 300 口号:  “我们有很多， 我们是独立的， 我们是希腊人” 
合作党（英语：Co-operative Party）是英国的一个中间偏左政党。该党支持合作社价值观和原则。合作党成立于1917年，由合作社创立，旨在为合作企业提供更加公平的待遇，并为议会选出合作者。1927年，该党与工党组成劳工与合作党。|| 总部:  伦敦圣约翰街65号 意识形态:  合作主义 社会民主主义 领袖:  无 政治立场:  中间偏左 英国下议院:  38 / 650 国内组织:  劳工与合作党 警察和犯罪专员（英语：Police and crime commissioner）:  1 / 41 英国地方政府:  1,500 / 20,565 苏格兰议会:  7 / 129 北爱尔兰议会:  0 / 90 伦敦议会:  7 / 25 党员 （2016年12月）:  ▲ 10127[1] 威尔斯国民议会:  11 / 60 总书记:  克莱尔·麦卡锡 成立:  1917年10月17日 (1917-10-17) 英国上议院:  17 / 798 主席:  加雷斯·托马斯 青年组织:  合作党青年 
民主社会主义者运动（希腊语：Κίνημα Δημοκρατών Σοσιαλιστών，Kinima Dimokraton Sosialiston）是泛希腊社会主义运动分裂后由乔治·帕潘德里欧于2015年1月3日成立的希腊政党。|| 总部:  雅典 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义 领袖:  乔治·帕潘德里欧 政治立场:  中间偏左 成立:  2015年1月3日 国内组织:  争取变革运动 分裂自:  泛希腊社会主义运动 
共和法西斯党（意大利语：Partito Fascista Repubblicano，简称：PFR），一译法西斯共和党，是1943年至1945年期间存在的一个意大利法西斯主义政党。|| 总部:  意大利社会共和国米兰圣墓广场 党报:  意大利人民（英语：Il Popolo d'Italia） 意识形态:  法西斯主义 共和主义 Sansepolcrismo 亲纳粹德国 反犹太主义 领袖:  贝尼托·墨索里尼 继承者:  民主法西斯党（英语：Democratic Fascist Party） 无(被禁止) 国际组织:  无 政治立场:  极右 官方色彩:  　 黑色 　 棕色[1] 准军事部队:  黑色旅（英语：Black Brigades） 解散:  1945年4月28日 (1945-04-28) 前身:  国家法西斯党 总书记:  亚历山德罗·帕沃利尼（英语：Alessandro Pavolini） 成立:  1943年9月13日 (1943-09-13) 宗教信仰:  罗马天主教 
绿色环境党（瑞典语：Miljöpartiet de Gröna），常简称绿党，是瑞典的一个关注环境问题的绿色政党。2008年至2010年间，绿党与在野社民党和左翼党合组红绿联盟。1980年，瑞典举行有关核能发电的公民投票，绿党于翌年成立以示反对。[4]|| 总部:  Pustegränd 1-3, Stockholm 意识形态:  绿色政治 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  欧洲绿党 议会:  16 / 349 领袖:  古斯塔夫·弗里德林 奥莎·罗姆森 （发言人） 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  全球绿党 欧洲议会:  4 / 20 成立:  1981年12月6日 (1981-12-06) 党员 （2009）:  10,635[1] 官方色彩:  绿色 
民主势力联盟（[Съюз на демократичните сили, Sayuz na demokratichnite sili, СДС, SDS] 错误：{{lang-xx}}：文本有斜体标记（帮助））是保加利亚政党，由数个反对当时共产党政府的政治组织在1989年成立。1997年2月，该联盟转型为单一政党。目前该党是欧洲人民党成员。|| 总部:  134 Rakovska Str., Sofia 1000 意识形态:  基督教民主主义 自由保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  马丁·迪米特罗夫 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  国际基督教民主联盟 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年12月7日 官方色彩:  蓝色 
第四国际（英语：Fourth International，缩写为FI；法语：Quatrième Internationale；西班牙语：Cuarta Internacional），原名世界社会主义革命党（World Party of Socialist Revolution），是由流亡海外的苏联领导人之一列夫·托洛茨基及其支持者创建的国际性联合组织。该组织创建于1938年9月，与斯大林所控制的共产国际（第三国际）相抗衡。在1940年托洛茨基遇刺身亡后，第四国际不断分裂，其中规模和影响最大的是1953年的分裂。|| 总部:   法国巴黎 党报:  《国际观点》 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 反斯大林主义 前身:  国际左翼反对派 创始人:  列夫·达维多维奇·托洛茨基 政治立场:  极左翼 成立:  1938年9月 官方色彩:  　 红色 
伊朗人民圣战者组织（波斯语：سازمان مجاهدين خلق ايران、sāzmān-e mojāhedin-e khalq-e irān‎）是主张推翻伊朗现政权伊朗伊斯兰共和国的一个宗教左翼组织。|| 总部:  法国巴黎 意识形态:  伊斯兰社会主义 领袖:  玛丽亚姆·拉贾维 成立:  1965年 
工人党（阿拉伯语：حزب العمال‎，转写：Hizb al-Ummal；柏柏尔语：Akabar Ixeddamen；法语：Parti des Travailleurs）是阿尔及利亚的一个托洛茨基主义政党。该党成立于1990年。该党是法国托洛茨基主义理论家皮埃尔·朗贝尔指导创建的争取工人国际国际联络委员会的成员[1]。该党的总书记是露伊莎·哈努娜。目前，该党在国民议会占有11个席位。|| 总部:  阿尔及尔哈拉赫 意识形态:  社会主义 托洛茨基主义 无产阶级国际主义 国民议会:  11 / 462 国际组织:  争取工人国际国际联络委员会 总书记:  露伊莎·哈努娜 政治立场:  极左翼 成立:  1990年 (1990) 国内组织:  民主替代力量 官方色彩:  　 红色 
阿尔及利亚国民阵线（阿拉伯语：الجبهة الوطنية الجزائرية‎，法语：Front National Algérien）是一个阿尔及利亚右派和民族保守主义政党，其主席是穆萨·陶阿廷。该党在2002年5月30日举行的全国人民议会选举中获得1.6%选票，因而得到议会内380席当中的8席，后来他于2007年选举中获得4.18%选票以及380席议席内的13席，并在2012年全国人民议会选举中得到2.13％选票与9个议会席位（包括3名妇女）。另一方面，阿尔及利亚国民阵线主席穆萨·陶阿廷也曾经参与2009年阿尔及利亚总统选举，结果只能获得2.31%选票因而竞选失败。|| 意识形态:  民族保守主义 领袖:  穆萨·陶阿廷 政治立场:  右派 成立:  1990年代 
社会主义力量阵线（柏柏尔语：Tirni Iɣallen Inemlayen (RƔN)；法语：Front des Forces socialistes（FFS）；阿拉伯语：جبهة القوى الاشتراكية‎），是阿尔及利亚的一个政党，该党主张社会民主主义和世俗主义，主要支持者是柏柏尔人。社会主义力量阵线于1963年9月29日由奥西纳·艾特·艾哈迈德（英语：Hocine Ait Ahmed）在提济乌祖创建，以反对艾哈迈德·本·贝拉政府。[1][2]1990年，该党正式进入国会。[1]|| 书记:  Hakim Belahcel 总部:  阿尔及利亚阿尔及尔 意识形态:  社会民主主义 大阿尔及利亚主义（英语：Algerianism） 柏柏尔主义（英语：Berberism） 世俗主义 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1963年9月29日，​56年前​（1963-09-29） 国内组织:  民主替代力量（英语：Forces of the Democratic Alternative） 官方色彩:  　 天蓝色 国民议会（英语：People's National Assembly）:  13 / 462 分裂自:  民族解放阵线 主席:  Ali Laskri 
民族解放阵线（阿拉伯语：جبهة التحرير الوطني‎，Jabhatu l-Taḥrīri l-Waṭanī；法语：Front de libération nationale，缩写为FLN）是阿尔及利亚的一个政党。1962年阿尔及利亚从法国独立后，该党一直是执政党。|| 总部:  阿尔及尔 意识形态:  阿尔及利亚民族主义 民主社会主义 社会民主主义 国民议会:  160 / 462 秘书长:  杰梅勒·乌尔德·阿贝 创始人:  莫斯特凡·本·博德、迪杜什·穆拉德、穆罕默德·布迪亚夫、克里姆·贝尔斯姆、拉比·本·马迪、奥西纳艾特·艾哈迈德、穆罕默德·希德、本·贝拉 政治立场:  中间偏左 民族院:  40 / 144 成立:  1954年11月1日 官方色彩:  绿色、红色和白色 主席:  阿卜杜勒-马吉德·特本 
巴德尔组织（英语：Badr Organization；阿拉伯语：منظمة بدر‎），也被称为巴德尔旅或巴德尔军团，是一个伊朗扶植的伊拉克什叶派政党，党魁为哈迪·阿米里。巴德尔旅过去是由伊朗军官所组织的武装部队，1982年在伊拉克伊斯兰革命最高委员会（SCIRI）的指导下成立。2003年美国入侵伊拉克之后，绝大部分巴德尔旅士兵加入新的伊拉克军队与警察。2003年以后，巴德尔旅和SCIRI在政治上会被视为是一个政党，不过现在已经有所区分，[3] 现在的巴尔德组织是伊拉克一个正式的政党。巴德尔旅和其中的伊朗军官在2014年投入对抗伊斯兰国（ISIL）的战斗，[4] 属于当年伊拉克政府发起人民动员的一部分。|| 意识形态:  什叶派伊斯兰主义[1] 保守主义 领袖:  哈迪·阿米里 创始人:  Ayatollah、Sayyed、Mohammed Baqir al-Hakim 成立:  1982–2003年 (1982–2003)：伊拉克伊斯兰最高委员会（ISCI）所属武装部队 2003年-迄今：政治运动 国内组织:  伊拉克全国联盟[2] 宗教信仰:  伊斯兰教什叶派 伊拉克国民议会席次：:  22 / 325 
穆斯林兄弟协会（阿拉伯语：الإخوان المسلمين‎，罗马化：al-ʾIḫwān al-Muslimīn，发音： /elʔexˈwæːn elmosleˈmiːn/），通称穆斯林兄弟会（ الإخوان ‎，al-ikhwān，al-Muslimūn，音译为伊赫万），简称穆兄会，是一个以伊斯兰逊尼派传统为主而形成的宗教与政治团体。|| 发言人:  杰哈德·哈达德（英语：Gehad el-Haddad） 总部:  埃及开罗 意识形态:  逊尼派伊斯兰主义（库特布主义） 社会保守主义 宗教保守主义 反共主义 领袖:  穆罕默德·巴迪亚 创始人:  哈桑·巴纳 政治立场:  右翼或极右翼[1][2] 成立:  1928年 埃及伊斯梅利亚 
乌克兰人民党（乌克兰语：Українська Народна Партія; Ukrains'ka Narodna Partiya）是乌克兰政党，领导人为尤里·科斯腾科（Yuriy Kostenko）。人民党将在2012年并入我们的乌克兰。[3]|| 解散:  2011年12月开始进行合并[3] 总部:  乌克兰基辅 意识形态:  保守主义 民族保守主义 乌克兰民族主义 领袖:  尤里·科斯腾科[1][2] 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  2002年 官方色彩:  蓝色 并入:  我们的乌克兰[3] 
尤莉娅·季莫申科联盟[8]（乌克兰语：Блок Юлії Тимошенко, БЮТ；Blok Yuliyi Tymoshenko, BYuT）是以乌克兰政治家尤莉娅·季莫申科为首的政党联盟。该党在乌克兰议会的领导人为伊凡·基里连科（Ivan Kyrylenko）。2010年11月16日，联盟更名为“季莫申科联盟－祖国”（Bloc Yulia Tymoshenko-Batkivschyna）。[9]|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  亲欧主义[1] 社会自由主义 自由民族主义[2] 团结主义 欧洲组织:  (只有祖国党 ) 欧洲人民党 (观察员)[5][6] 领袖:  尤莉娅·季莫申科 国际组织:  无 政治立场:  中间派[3][4]1 成立:  2001年2月9日 (2001-02-09) 官方色彩:  深红色 乌克兰议会:  156 / 450 [7] 
我们的乌克兰－人民自卫联盟（乌克兰语：Блок Наша Україна–Народна Самооборона, Blok Nasha Ukrayina-Narodna Samooborona, OU-PSD）是以乌克兰总统维克多·尤先科为首的选举联盟。|| 总部:  乌克兰基辅 意识形态:  自由主义[3][4] 保守主义[5] 改良主义[6] 欧洲组织:  欧洲人民党 （观察员，NSNU与Rukh则是独立成员）[7] 领袖:  维克多·尤先科（委员会主席）[1] Mykola Martynenko（议会党团领袖）[2] 国际组织:  无 成立:  2001年 官方色彩:  橘色 
阿拉伯民主党（希伯来语： מפלגה דמוקרטית ערבית‬‎、 [ألحزب الديمقراطي العربي] 错误：{{lang-xx}}：文本有斜体标记（帮助））是一个由以籍阿拉伯人所创建的政党，自1996年起，该党便与联合阿拉伯名单统合，成为党内的一派，直到2012年国会议员Taleb el-Sana宣布退出联合阿拉伯名单后，双方才正式分裂。|| 联盟:  联合阿拉伯名单 (1996–2012) 意识形态:  阿裔以人权益 领袖:  Taleb el-Sana 成立:  1988年 (1988) 
民族民主联盟[1]（希伯来语： ברית לאומית דמוקרטית‬‎），简称巴拉德，是以色列的一个政党，由阿拉伯裔以色列人创建。该党的目标是“致力将以色列转变为对所有公民都民主的国家，而非仅有民族的认同。”他们反对以色列仅仅是一个犹太国家，希望其能转变成双民族（犹太人、阿拉伯人）共同的国家。|| 意识形态:  阿拉伯民族主义 民主社会主义 反锡安主义 左翼民族主义 领袖:  Jamal Zahalka 政治立场:  左翼 成立:  1995年 国内组织:  共同名单 议会:  3 / 120 
阿拉伯复兴运动（希伯来语：תנועה ערבית להתחדשות；阿拉伯语：الحركة العربية للتغيير），简称塔阿勒，是一个由阿拉伯裔以色列人所组成的政党。2003年时其曾参与主要由犹太人组成的左翼联盟和平与平等民主阵线，近来则与另一阿拉伯政党联合阿拉伯名单合作。|| 意识形态:  阿拉伯裔以色列人利益 反锡安主义 领袖:  艾哈迈德·提比 成立:  1990年代 国内组织:  共同名单 议会:  2 / 120 
联合阿拉伯名单（希伯来语：רשימה ערבית מאוחדת；阿拉伯语：القائمة العربية الموحدة），简称拉阿姆，是一个由阿拉伯裔以色列人创建的政党。其支持在加萨走廊、约旦河西岸地区创建一个巴勒斯坦国，并以东耶路撒冷为首都，并争取以籍阿拉伯人的平等权。|| 意识形态:  阿拉伯裔以色列人利益 伊斯兰主义 领袖:  Ibrahim Sarsur 成立:  1996年 (1996) 国内组织:  共同名单 议会:  3 / 120 
德国独立社会民主党（德语：Unabhängige Sozialdemokratische Partei Deutschlands，缩写为USPD），一战期间由德国社会民主党“中派”创建的政党，一开始左派也参加了该党。这些“中派”既反对右派的战争立场，亦反对左派用革命结束战争的主张。1917年1月7日召开反对派会议，结果反对派被右派开除出社民党。反对派在同年4月成立独立社会民主党，奉行考茨基主义。1918年该党反对德国十一月革命。同年12月，斯巴达克同盟的成员退党另组德国共产党。1920年10月，共产国际主席季诺维也夫参加在萨勒河畔哈雷召开的独立社会民主党大会，以德语发表了4个小时的演说，最终将独立社会民主党分裂，其89万成员中的30万左派加入了德国共产党。会后，季诺维也夫遭魏玛共和国政府驱逐出境。其余的大部分独立社会民主党员1922年回归德国社会民主党。该党的主席为胡戈·哈泽。|| 解散:  1931 意识形态:  中立马克思主义（英语：Centrist Marxism） 民主社会主义 和平主义 党员:  120,000 (1918年1月) 750,000 (1920年春) 继承者:  德国社会主义工人党 国际组织:  维也纳国际 政治立场:  左翼 成立:  1917 官方色彩:  　 红色 分裂自:  德国社会民主党 
澳大利亚绿党（Australian Greens），是澳大利亚的左翼环保主义政党。该党的组织方式与所有澳大利亚政党一样是由各州注册的绿党组织成联邦政党，但仍然强调决策与组织的各地方自治。该党由澳大利亚东部的水利环保运动和澳大利亚西部的解除核武运动发展而来。1991年成立，1996年首次获得参议院席位，2007年澳洲大选后绿党在参议院76个席位中占有5个，是目前澳大利亚的第三大党。|| 总部:  8-10 Hobart Place Canberra, ACT 2601 意识形态:  绿色政治 进步主义 澳大利亚众议院:  1 / 150 领袖:  克里斯蒂娜·米兰 国际组织:  全球绿党 政治立场:  左派 成立:  1992年 官方色彩:  　 绿色 澳大利亚参议院:  9 / 76 
绿党Greens Japan（日语：绿の党グリーンズジャパン），成立于2012年7月28日，前身是绿之未来（みどりの未来），为一日本环境保护政党，同时也是全球绿党运动中与生态日本同为日本代表绿党。目前虽未成功进入日本国会，但是已在若干地方议会拥有席次。|| 总部:   日本东京都杉并区 意识形态:  绿色政治 环境保护主义 反TPP/反全球化 日本众议院:  0 领袖:  高坂胜 长谷川羽衣子 须黒奈绪 中山均 (共同党代表) 前身:  绿之未来 国际组织:  亚太绿党联盟 政治立场:  左翼 成立:  2012年7月28日 官方色彩:  绿色 日本参议院:  0 
绿色生态党 (西班牙语：Partido Verde Ecologista de México, PVEM 或 PVE) 是墨西哥的一个政党。自2006年与革命制度党是盟友关系，在地方选举及联邦选举中皆有合作，并参与联合政府。|| 意识形态:  绿色政治[1] 众议院:  42 / 500 领袖:  Jorge Emilio González Torres 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏右[2] 成立:  1993年5月14日 (1993-05-14) 国内组织:  墨西哥联盟(PRI+PVEM) 官方色彩:  绿色和蓝色 参议院:  7 / 128 美洲联系:  美洲绿党联盟 
独立生态运动（法语：Mouvement Ecologiste Indépendant，缩写为MEI）是在1994年由前绿党总统参选人安东尼·威希特（Antoine Waechter）所创立。该党希望取代绿党成为法国主要绿色政党，但未能成功。他们主张成为纯粹的生态主义者，非左派也非右派。1995年法国总统选举，威希特未能取得足够人数的背书支持。该党投入2004年的大区选举与欧洲议会选举，阻止绿党获得更多席次，如独立生态运动在东部选区拿下3%选票使得绿党未能拿到第二席。|| 总部:  26-ter rue Nicolaï F-75012 Paris 意识形态:  绿色政治 领袖:  安东尼·威希特 成立:  1994 官方色彩:  绿色 
加拿大绿党（英语：Green Party of Canada；法语：Parti vert du Canada）是加拿大的联邦政党之一，于1983年创立。截至2006年8月27日，该党拥有超过10,000名党员，以党员数计为加拿大最大的在野政党。[来源请求]|| 总部:  Suite 305 75 Albert Street Ottawa, Ontario K1P 5E7 意识形态:  绿色政治 领袖:  伊丽莎白·梅伊 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间至中间偏左[1][2] 成立:  1983年，​37年前​（1983） 官方色彩:  　 绿色 主席:  Dave Bagler 下议院:  3 / 338 参议院:  0 / 105 青年组织:  加拿大青年绿党（英语：Young Greens of Canada） 
21世纪公民权、行动、参与（法语：Citoyenneté Action Participation pour le 21ème siècle，缩写为CAP21）是法国的一个绿色自由主义政党，原为柯琳·勒帕吉（Corinne Lepage）在1996年创立的政治团体。|| 总部:  40, rue Monceau F-75008 Paris 意识形态:  绿色自由主义 参与民主制 中间派 领袖:  柯琳·勒帕吉 国民议会席次:  0 / 577 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 参议院席次:  0 / 343 成立:  1996 官方色彩:  绿色、蓝色 欧洲议会席次:  1 / 72 地方议会席次:  3 / 1,880 
生态（法语：Ecolo）是比利时活动于瓦隆、布鲁塞尔和德语区的法语绿党。最近一次比利时联邦议会选举中，该党在众议院取得8席、参议院5席[1]；在地方选举方面，目前在布鲁塞尔议会占有16席，并参与组成联合政府。|| 总部:  那慕尔 意识形态:  绿色政治 众议院:  8 / 150 领袖:  Emily Hoyos 与 Olivier Deleuze 国际组织:  全球绿党 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  绿色 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 布鲁塞尔议会:  16 / 89 成立:  1980年 瓦隆议会:  13 / 75 法语社群议会:  17 / 94 参议院:  5 / 71 
瑞士绿党（德语：Grüne Partei der Schweiz；法语：Les verts – Parti écologiste suisse；意大利语：I Verdi – Partito ecologista svizzero；罗曼什语：La Verda – Partida ecologica svizra）成立于1983年，是瑞士的绿党，也是该国的第五大党，总部位于伯尔尼。[6]|| 州议会:  216 / 2,609 总部:  伯尔尼 Waisenhausplatz 21 意识形态:  绿色政治[3] 进步主义 欧洲组织:  欧洲绿党 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左至左翼[4][4][5] 成立:  1983年5月28日 官方色彩:  绿色 国民院:  28 / 200 党员 （2015）:  7,500[2] 主席:  雷古拉·瑞兹（英语：Regula Rytz）[1] 联邦院:  5 / 46 
爱沙尼亚绿党（Erakond Eestimaa Rohelised）是爱沙尼亚的绿党。2007年议会选举，绿党以7.1的得票率拿下6席。2011年和2015年议会选举，该党未能跨越门槛进入议会。|| 总部:  Toom-Rüütli 10-3, Tallinn 意识形态:  绿色政治 欧洲组织:  欧洲绿党 领袖:  Aleksei Lotman Toomas Trapido Triin Veber (spokespersons) 国际组织:  全球绿党 成立:  2006年11月25日 官方色彩:  绿色 
生态世代（法语：Génération Écologie，缩写为GE）是法国的一个已不存在的绿色政党。该党成立于1990年，创立人为布里斯·拉隆德（Brice Lalonde），自称为具有绿色思想政治家和公务员的跨政党组织。|| 解散:  2015年9月 总部:  25, avenue Jean-Jaurès F-75019 Paris 意识形态:  绿色政治 绿色保守主义 领袖:  尚-诺艾尔·德布鲁瓦兹 政治立场:  中间偏右 成立:  1990年 官方色彩:  绿色 并入:  生态主义者！ 
绿色联盟（芬兰语：Vihreä liitto，瑞典语：Gröna förbundet）是芬兰的绿党。自2019年6月15日起党主席为玛利亚·奥希萨洛[5]。1987年2月28日创党，1988年注册为政党。政治活动始于20世纪80年代初，其时环保运动人士、女权主义者和其他相关团体开始在环保问题上积极关注。于1995年，它是欧洲第一个进入内阁之绿党相关团体。|| 总部:  Fredrikinkatu 33 A, 3rd floor FI-00120 HELSINKI 意识形态:  绿色政治 亲欧主义 欧洲组织:  欧洲绿党 领袖:  玛利亚·奥希萨洛 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左[2] 成立:  1987年2月28日 芬兰语名称:  Vihreä liitto 官方色彩:  绿色 瑞典语名称:  Gröna förbundet 党员 （2017年）:  8,768人[1] 
奥特亚罗瓦新西兰绿党（英语：Green Party of Aotearoa New Zealand；毛利语：Rōpū Kākāriki o Aotearoa, Niu Tireni）是新西兰的一个左翼政党。该党成立于1990年5月，前身是价值党。该党的意识形态是绿色政治。该党的共同领袖是詹姆斯·肖和Marama Davidson，总书记是Gwen Shaw。该党的总部位于惠灵顿。该党的青年翼是奥特亚罗瓦新西兰青年绿党。该党是全球绿党和亚太绿党联盟的成员。该党的口号是“爱新西兰”[2]。|| 总部:  威灵顿 意识形态:  绿色政治 众议院:  8 / 120 国际组织:  全球绿党[1] 总书记:  Gwen Shaw 政治立场:  左翼 成立:  1990年，​30年前​（1990） 共同领袖:  詹姆斯·肖 Marama Davidson 官方色彩:  　 绿色 青年组织:  奥特亚罗瓦新西兰青年绿党 口号:  爱新西兰 
生态主义绿党（希腊语：Οικολόγοι Πράσινοι，Oikologoi Prasinoi），是希腊的一个政党，为欧洲绿党成员。该党成立于2002年12月。|| 总部:  31, Kolokotronis St., 105 62 Athens37°58′39″N 23°43′49″E﻿ / ﻿37.977634°N 23.730324°E﻿ / 37.977634; 23.730324 意识形态:  绿色政治 社会进步主义 欧洲组织:  欧洲绿党 领袖:  六人委员会 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左 成立:  2002年12月7日 官方色彩:  绿色 大区议会:  26 / 703 议会:  2 / 300 青年组织:  希腊青年绿党 
绿党（希伯来语：הירוקים）是1997年成立于以色列的环境保护政党。2008年地方选举中，绿党在各地得票率成长很大，在22个城市的议会中占有50个席次；其中在海法市议会获得4席，而由绿党党魁Pe'er Visner担任副市长的特拉维夫则获得3席。[2]|| 意识形态:  绿色政治 领袖:  Pe'er Visner 成立:  1997年12月[1] 以色列国会:  0 / 120 
绿色左派（荷兰语：GroenLinks，缩写为GL）是荷兰的一个绿党。绿色左派成立于1989年，由四个左派政党合并而成：和平主义社会党、荷兰共产党、激进者政治党、福音人民党。在经历1989年与1994年两次令人失望的选举后，该党从1994年至2002年间的选举表现都十分突出。该党领袖保罗·罗森莫勒（Paul Rosenmöller）在科克内阁期间被媒体、政治家和学者视为非正式的反对党领袖，即使绿党只是第二大反对党。[5][6]2002年，菲姆克·哈尔斯玛（Femke Halsema）成为新任领袖。他强调宽容、自由与解放作为党的关键价值。|| 总部:  Partijbureau GroenLinks Oudegracht 312 Utrecht 意识形态:  绿色政治[4] 社会民主主义 亲欧洲主义 众议院:  14 / 150 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  2 / 26 官方色彩:  绿色 欧洲议会党团主席:  Bas Eickhout 众议院党团主席:  杰西·克拉韦尔（Jesse Klaver） 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 智库:  绿色左派科学局 成立:  1989年3月1日 主席:  Marjolein Meijer 合并自:  和平主义社会党 荷兰共产党 激进者政治党 福音人民党[1][2][3] 参议院党团主席:  蒂妮克·斯特里克（Tineke Strik） 青年组织:  DWARS 参议院:  4 / 75 
绿党（捷克文：Strana zelených）是捷克的一个政党。绿党成立于1989年12月，他们为了能够在捷克政治中获得影响力，奋斗很长一段时间。在2002年选举中，绿党获得2.4%的得票率。内部冲突及争执不断登上媒体版面，掩盖过他们原来的政治目的。2005年9月，党代表大会决议改变党的政策。新任党主席，前环境部长马尔廷·布尔西克（Martin Bursík）将重心放在他们的政治主张及媒体宣传上。党内的部分反对派离开绿党并试图筹组新政党。|| 总部:  Senovážné nám. 2, Prague 意识形态:  绿色自由主义 欧洲组织:  欧洲绿党 众议院:  0 / 200 领袖:  翁德热·利什卡 国际组织:  全球绿人 政治立场:  中间派[1][2][3][4] 欧洲议会:  0 / 22 成立:  1989 官方色彩:  绿色 地方议会:  323 / 62,178 
绿党－绿色替代（德语：Die Grünen – Die Grüne Alternative）是奥地利的一个政党。1986年，奥地利原有的几个绿色小党合并，成立名为“绿色替代”的新党，并参与当年的奥地利议会选举，获得4.82%的选票，在议会中占据了8个议席。1993年，该党改用现名。2006年，该党在议会选举中一举获得21个议席，成为奥地利议会中仅次于奥地利社会民主党和奥地利人民党的第三大党，由于社民党和人民党组成大联合政府，绿党遂成为奥地利最大的反对党。|| 州议会:  37 / 440 总部:  维也纳A-1071 Lindengasse 40 意识形态:  绿色政治 欧洲组织:  欧洲绿党 国民议会:  26 / 183 领袖:  Werner Kogler 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  2 / 18 成立:  1986年 联邦议会:  2 / 61 
绿党，又称台湾绿党，初名绿色本土清新党，成立于1996年1月25日，但不久后即改名绿党。其定位为公民社会开放的参政平台，鼓励具有共同政治理念、价值与目标的积极公民加入；名称中之“绿”是指“绿色政治”，而非台湾政治术语时常指涉的民主进步党关联之“泛绿阵营”，绿党的政治主张包含环境保护、生态平衡、注重草根民主、坚持社会平等与世界和平；除此之外，台湾绿党亦注重与各国绿党和环境保护组织的交流，不但是亚太绿色联盟的重要发起团体之一，也于2010年主办第二届亚太绿人大会。|| 总部:  中华民国（台湾）台北市中正区北平东路28号6楼 意识形态:  进步主义 和平主义 生态社会主义 生态女性主义 环境保护主义 立法委员:  0 / 113 国际组织:  亚太绿色联盟 全球绿党 政治立场:  中间偏左 副秘书长:  李菁琪 英语名称:  Green Party Taiwan 官方色彩:  　 草绿色 乡镇市区长:  0 / 204 党员 （2020年03月13日）:  269人（正式党员181人、宽限期党员88人） 村里长:  0 / 7,744 召集人:  刘崇显、余筱菁 直辖市议员:  0 / 380 成立:  1996年1月25日（24年103天） 县市议员:  2 / 532 乡镇市区民代表:  1 / 2,148 秘书长 兼发言人:  张竹芩 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
合众国绿党（英语：Green Party of the United States），简称美国绿党（GPUS），是一个在1991年由美国众多州的绿党自愿结合形成的全国性政党。[2]伴随着美国绿党（GPUS）的创建，原先注重于非选举运动的USA绿党（Greens/Green Party USA）的影响力受到削弱，而绿党（GPUS）也逐渐成为全美最主要的国家级绿色组织。作为这类组织的先驱，国家绿党协会（Association of State Green Parties，ASGP）早在在1996年和2000年美国总统选举中就获得了大众的关注。该党目前主要透过一些地区举选中取得公职，而职级最高的人是前缅因州众议院代表John Eder，但他在2006年11月争取连任时落败。绿党目前在美国参众两院中都没有代表，同时也没有获得任何州级的可通过选举获得的席位。在州级的立法机构中，绿党也仅仅在阿肯色州的众议院中获得一个席位。|| 总部:  华盛顿哥伦比亚特区 意识形态:  绿色政治 生态社会主义 众议院:  0 / 435 国际组织:  全球绿党 美洲绿党联盟 政治立场:  左翼 官方色彩:  绿色 州众议院:  0 / 5,411 州参议院:  0 / 1,972 州长:  0 / 50 成立:  2001年4月，​19年前​（2001-04） 党员 （2016年）:  ▲ 256560 [1] 主席:  7位联席主席 青年组织:  青年绿党干部会议 参议院:  0 / 100 
沙田社区网络（英文：Shatin Community Network，简称沙网），是于2015年成立的香港本土派地区组织，以沙田为主要服务地区。沙田社区网络由一些沙田居民因2014年末发生的雨伞革命而启发，创立此组织抗衡一直被亲中派占多数的沙田区议会议席。2015年，沙田社区网络于成立后，当时22岁的黄学礼于2015年香港区议会选举赢得一个议席，成为沙田区最年轻的区议员。[2]|| 政治派系:  本土派[1] 意识形态:  本土主义 网站:  Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  刘颕匡 区议会议席:  1 / 479 创立:  2015年4月14日 象征颜色:  深蓝色 
东九龙社区关注组（英语：Kowloon East Community，简称：东九社关组），是于2014年成立的香港地区组织，以九龙东为主要服务地区。东九龙社区关注组由一些观塘居民因雨伞革命而启发，创立此组织，抗衡一直被建制派占多数的观塘区议会议席。东九龙社区关注组于成立后，于2015年香港区议会选举取得一个议席。|| 政治派系:  本土派[1] 意识形态:  本土主义 政治立场:  中间偏左 网站:  http://www.kecommunity.com 立法会议席:  0 / 70 发言人:  陈泽滔 区议会议席:  1 / 458 创立:  2014年 
港人自决、蓝色起义（英文：Hong Kong Blue Righteous Revolt）是香港一个于2013年4月1日成立的本土派组织。该组织现已不再活跃，组织之Facebook专页与网站经已停运。|| 发言人:  陈梓进 意识形态:  分离主义 反共主义 资本主义 香港民族主义 创始人:  钟健平 政治立场:  本土派 成立:  2013年4月1日 官方色彩:  蓝色　 分裂自:  我哋系香港人，唔系中国人。 
青年新政（英文：Youngspiration）于2015年成立的香港政治组织，是个主张香港脱离中华人民共和国支配及控制（即反对大陆化、“抗赤化”），反对中港融合，要求“港中区隔”[1]的本土派政党，成员大部份为20至30岁的在职青年。|| 政党口号:  You Say, I Do, We Change 政治派系:  本土派 网站:  http://www.youngspiration.hk 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  0 / 507 创立:  2015 象征颜色:  橙色 
青年新政（英语：Youngspiration），简称青政，是一个主张香港民族自决的本土派政党。青政反对香港“中国化”、“赤化”，要求“港中区隔”[4]，成员逾百人[5][6]。|| 政党口号:  香港民族 前途自决 政治派系:  民族自决派 党员人数:  ▲ 150（2015年） 政治立场:  左翼[2][3] 意识形态:  本土主义 香港民族主义 自由主义 右翼民粹主义[1] 网站:  youngspiration.hk[失效链接] 立法会议席:  0 / 70 发言人:  梁颂恒（署任） 区议会议席:  0 / 479 创立:  2015年2月7日 召集人:  梁颂恒 象征颜色:  橙色 
第一 ! 摩纳哥优先是一个摩纳哥政党。 它由StéphaneValeri于2017年9月创立。[2] 它赢得了2018年的大选。[3]|| 意识形态:  自由主义[1] 领袖:  Stéphane Valeri 成立:  2017年 摩纳哥议会:  21 / 24 
摩纳哥视野（英语：Horizon Monaco）是摩纳哥的一个政党，2012年成立。2013年摩纳哥大选后，摩纳哥视野成为摩纳哥的执政联盟成员[2] ，赢得全国委员会24个席位中的20个席位。[3] 由Laurent Nouvion领导的联盟主要由保守的Rally＆Issues政党以及Synergie Monegasque和公国联盟组成。[4] 然而在2016年，许多成员叛逃到新的联盟“新多数”（New Majority），使其成为新的执政联盟。|| 意识形态:  保守主义[1] 君主主义 民族主义 社会保守主义 财政保守主义 经济自由主义 领袖:  Laurent Nouvion 政治立场:  右翼 成立:  2012 摩纳哥议会:  2 / 24 
共和党（法语：Les Républicains，缩写为LR）是法国的主要政党之一，是与其对手社会党相对的法国两大政党之一。共和党成立于2015年5月30日，继承自人民运动联盟[7]。共和党是一个戴高乐主义、保守主义及基督教民主主义的亲欧盟政党，主要获天主教徒、东北部农民及中产阶级的支持。|| 秘书长:  埃里克·沃尔特（英语：Éric Woerth） 总部:  巴黎沃日拉尔路 意识形态:  戴高乐主义[2][3][4] 保守主义[2] 自由保守主义[5][4] 基督教民主主义[4] 国民议会:  113 / 577 省委员会:  44 / 101 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[6] 欧洲议会:  19 / 74 官方色彩:  蓝、白、红 欧洲组织:  欧洲人民党 前身:  人民运动联盟 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  2015年5月30日 (2015-05-30) 大区委员会:  7 / 17 党员 （2017年）:  90,000[1] 主席:  洛朗·沃基耶（英语：Laurent Wauquiez） 参议院:  144 / 348 
TOP 09是捷克财政保守主义政党，支持自由市场与欧盟[4]，并反对民粹主义。目前该党在捷克众议院拥有41席。现任党魁为卡雷尔·施瓦岑贝格（Karel Schwarzenberg）。|| 州议会:  44 / 675 总部:  Michnův palác, Újezd 450/40, 118 00 Prague 1 – Malá strana 意识形态:  财政保守主义 自由保守主义 亲欧主义 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  25 / 200 领袖:  卡雷尔·施瓦岑贝格 政治立场:  中间偏右[1][2] 欧洲议会:  0 / 22 成立:  2009年6月11日 (2009-06-11) 官方色彩:  蓝色与红色 地方议会:  1,711 / 62,178 
人民党（法罗语：Hin føroyski fólkaflokkurin），法罗群岛政党。该党持自由保守主义立场。该党成立于1939年，现任领导人耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen）。在2015年议会选举中，该党获得5个席位。|| 国会议席:  0 / 2 总部:  Jónas Broncksgøta 29 100 托尔斯港 意识形态:  保守主义[1][2] 自由保守主义[3] 法罗群岛独立运动[2] 经济自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 领袖:  耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1939年 官方色彩:  绿 区议会会席:  6 / 33 青年组织:  HUXA 
保守人民党(Conservative People's Party) (丹麦语：Det Konservative Folkeparti) 丹麦政党。从1915年又叫Højre（Right右派）。|| 总部:  Nyhavn 4 1051 København K 意识形态:  保守主义 自由保守主义 绿色保守主义 议会:  12 / 179 领袖:  Lars Barfoed 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  1 / 14 官方色彩:  绿色 学生组织:  Conservative Students 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  1915 青年组织:  Young Conservatives 
右翼力量联盟 （俄语：Сою́з Пра́вых Сил, СПС / Soyuz Pravykh Sil，缩写：SPS ）是一个俄罗斯公共政治组织和前政党，最初于1999年作为选举集团成立，主要关注自由市场改革， 私有化和20世纪90年代的“年轻改革家”安纳托里·邱拜斯、鲍里斯·涅姆佐夫和叶戈尔·盖达尔的政治遗产。该党于2008年正式解散。尼基塔·贝利赫是最后一任党首。|| 解散:  2008年11月15日 (2008-11-15) 总部:  莫斯科 党报:  "Just Cause" 意识形态:  自由保守主义 亲欧 继承者:  正确事业 党员 （2007）:  57,410 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1998年12月10日 (1998-12-10) 官方色彩:  　　　 蓝色, 红色, 白色 主席:  谢尔盖·基里连科 (1998—2001) 鲍里斯·涅姆佐夫 (2001—2004) 维克托·涅克鲁坚科 (2004—2005) 尼基塔·贝利赫 (2005—2008) 口号:  "我们的事业是正义的" 
意大利力量党（意大利语：Forza Italia）是意大利一个中间偏右的政党，其领袖是西尔维奥·贝卢斯科尼。这个政党于2013年从自由人民党分裂出来，是1994年至2009年期间存在的同名政党的复活。|| 发言人:  Deborah Bergamini 总部:  Piazza San Lorenzo in Lucina 4, Rome 意识形态:  自由保守主义 基督教民主主义 右翼民粹主义[3] 软性欧洲怀疑主义 领袖:  西尔维奥·贝卢斯科尼 政治立场:  中间偏右[4] 国内组织:  中右联盟 官方色彩:  　 天蓝色 大区主席:  2 / 20 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  105 / 630 前身:  自由人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 总顾问:  Mariarosaria Rossi 成立:  2013年11月16日 欧洲议会:  12 / 73 党员 （2015年）:  106000[2] 政治顾问:  Giovanni Toti 妇女组织:  Donne Azzurre[1] 青年组织:  Forza Italia Giovani 
利库德集团（希伯来语： הליכוד‬‎，HaLikud，字面意思是“巩固”），正式名称是利库德－全国自由运动（הליכוד – תנועה לאומית ליברלית‎），是以色列主要政党之一，最大的右翼保守主义政党，1973年成立，并于1977年首次成为以色列议会第一大党后，至今长期成为执政党（只在1992年至1996年、1999年至2001年、2006年至2009年间短暂失去政权，成为在野党），利库德集团是在1973年由赫拉特、自由党、自由中心、国家名单和大以色列运动合并组成的一个世俗犹太教保守主义政党，该党第一位总理和领导人的是梅纳赫姆·贝京。|| 总部:  特拉维夫 乔治国王街38号 Metzudat Ze'ev 意识形态:  锡安主义 民族保守主义 民族自由主义 经济自由主义 犹太民族主义 右翼民粹主义[1][2][3][4] 自由保守主义（历史上）[5] 修正锡安主义（英语：Revisionist Zionism）（历史上）[6][7] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 （区域合作伙伴） 创始人:  梅纳赫姆·贝京、伊扎克·沙米尔 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[8] 至 右翼[9] 成立:  1973年 （政党联盟） 1988年 （政党） 官方色彩:  　 蓝色 主席:  本雅明·内塔尼亚胡 合并自:  赫拉特 自由党 自由中心 国家名单 大以色列运动 党员 （2012年）:  ▲ 125000 议会:  32 / 120 
斯洛维尼亚民主党（斯洛文尼亚语：Slovenska demokratska stranka，缩写为SDS），2003年以前名称为斯洛文尼亚社会民主党（Socialdemokratska stranka Slovenije），是一个斯洛维尼亚中间偏右的政党。曾于2004年11月到2008年11月间执政。现由总理亚内兹·扬沙所领导，是国会第一大党。|| 总部:  卢布里雅纳 意识形态:  保守主义 自由保守主义 基督教民主主义 民族保守主义[1] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  26 / 90 领袖:  亚内兹·扬沙 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  右翼 成立:  1989年2月16日 欧洲议会:  2 / 8 官方色彩:  黄色和蓝色 
新民主党 （希腊语：Νέα Δημοκρατία）是希腊一个中间偏右的政党。1974年希腊军政府倒台，恢复民主政治后成立。在1974年－1981年、1989年－1993年，2004年－2009年和2011年－2015年是希腊的执政党，与另一政党中间偏左的泛希腊社会主义运动轮流执政。|| 总部:  340 Syggrou Ave, 176 73 Kallithea, 雅典 意识形态:  保守主义[1][2][3] 自由保守主义[4][5] 基督教民主主义[4] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党 议会:  158 / 300 领袖:  基里亚科斯·米佐塔基斯 欧洲议会党团:  欧洲人民党 创始人:  康斯坦丁·卡拉曼利斯 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[6][7] 欧洲议会:  8 / 21 成立:  1974年10月4日 官方色彩:  蓝色 
正义与发展党（土耳其语：Adalet ve Kalkınma Partisi，简称AK Parti或AKP），简称正发党，是一个右翼民粹主义的民族保守主义土耳其政党，它试图带领土耳其人找回自己奥斯曼的传统和伊斯兰的身份认同。正义与发展党自2002年起一直是土耳其的执政党。领袖为现任土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安。|| 总部:  土耳其安卡拉钱卡亚区 Söğütözü Caddesi No 6 意识形态:  保守民主（官方声称）[2][3] 保守主义 社会保守主义[4][5][6] 经济自由主义[4] 新奥斯曼主义[7][8] 右翼民粹主义[9][10] 民族保守主义 软欧洲怀疑主义 伊斯兰主义 市级政府:  18 / 30 秘书长:  阿卜杜拉·居尔 地方议会:  10,530 / 20,498 国际组织:  无 政治立场:  右翼[11] 国内组织:  人民联盟 官方色彩:  　 橙色 　 蓝色 党魁:  雷杰普·塔伊普·埃尔多安 分裂自:  美德党 欧洲组织:  无 创始人:  阿卜杜拉·居尔、雷杰普·塔伊普·埃尔多安 成立:  2001年8月14日 大国民议会::  290 / 600 区级政府:  800 / 1,351 省级议会:  779 / 1,251 青年组织:  AK Gençlik 
团结（拉脱维亚语：Vienotība）是拉脱维亚中间偏右政党，由新时代党（New Era Party）、公民联盟（Civic Union）、其他政治社会党（Society for Other Politics）于2010年3月6日所组成的政党联盟。该联盟是为了抗衡左派的和谐中间联盟所成立[2]，在选举和民调上表现出色，但其他右派政党（人民党、为了祖国与自由/拉脱维亚民族独立运动、拉脱维亚第一党/拉脱维亚之路）无法跨越百分之五选举门槛。[3]|| 总部:  里加 意识形态:  保守主义[1] 自由保守主义 社会自由主义 欧洲组织:  欧洲人民党 （新时代党、公民联盟） 欧洲议会党团:  欧洲人民党 （新时代党、公民联盟） 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 议会席次:  8 / 100 成立:  2010年 (2010)（选举联盟） 2011年8月6日 (2011-08-06)（政党） 官方色彩:  绿色 欧洲议会席次:  3 / 8 主席:  阿尔维尔斯·阿舍拉登斯 合并自:  新时代党 公民联盟 其他政治社会党 
公民纲领（波兰语：Platforma Obywatelska，缩写为PO）是波兰中间偏右自由保守主义政党，现为最大在野党。2001年，安杰伊·欧雷霍斯基（Andrzej Olechowski）与马切伊·普瓦金斯基（Maciej Płażyński）脱离中间偏右的执政团结工联选举行动（Solidarity Electoral Action），与自由联盟的唐纳德·图斯克成立公民纲领党。该年波兰议会选举，该党得票率12.6%，拿下58席，仅次于执政的民主左翼联盟成为最大反对党。安杰伊·欧雷霍斯基、马切伊·普瓦金斯基与唐纳德·图斯克有时被波兰媒体戏称为“三大男高音”。欧雷霍斯基与普瓦金斯基在结束议员任期后退党。|| 总部:   波兰华沙，Władysław Anders st. 21 00-159 意识形态:  自由保守主义[1][2][3] 基督教民主主义 自由主义 亲欧洲主义 领袖:  Grzegorz Schetyna 政治立场:  中间偏右[4][5][6] 欧洲议会:  19 / 51 官方色彩:  蓝色、橘色 地方议会:  179 / 555 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  138 / 460 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  2001年1月24日 党员 （2010）:  46,000 参议院:  33 / 100 
印度尼西亚斗争派民主党（印尼语：Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan，或译斗争民主党、民主斗争党），印度尼西亚政党。由原印尼民主党分裂出来的人士组成，1998年10月正式成立，领导人为前总统梅加瓦蒂·苏加诺普特丽。意识形态是基于官方的印尼国家哲学潘查希拉（Pancasila），系民族主义政党，代表印尼世俗政治力量。|| 总部:  雅加达 意识形态:  潘查希拉 总书记:  Tjahjo Kumolo 政治立场:  大帐篷 成立:  1998年7月30日 人民协商会议:  109 / 560 主席:  梅加瓦蒂·苏加诺普特丽 
桥（斯洛伐克语：Most；匈牙利语：Híd）是斯洛伐克的一个中间偏右政党，党纲为促进该国匈牙利族少数族群与斯洛伐克族的合作。该党曾为执政联盟成员之一。桥党在2009年由因认为匈牙利族联盟党（Party of the Hungarian Coalition, SMK）太偏向民族主义而退党的成员所成立。党员有三分之二为匈牙利族，三分之一为斯洛伐克族。2010年斯洛伐克议会选举，桥党拿下10席，列在桥党选举名单的公民保守党拿下4席。匈牙利族联盟党未能跨越5%门槛。|| 意识形态:  匈牙利族少数族群利益[1] 自由主义[1] 欧洲组织:  无 国民议会:  0 / 150 领袖:  贝拉·布加尔 国际组织:  无 政治立场:  中间派[2] 欧洲议会:  0 / 14 成立:  2009年6月30日 
意大利力量党（意大利语：Forza Italia，简称FI）是意大利的一个已不存在的右翼自由保守主义政党。2009年，并入自由人民党。党魁是西尔维奥·贝卢斯科尼。于1993年12月成立，1994年1月18日正式成立，成员大部分来自前意大利天主教民主党和意大利社会党的右翼派系。|| 解散:  2009年3月27日 总部:  罗马 意识形态:  基督教民主主义、自由主义、自由保守主义、民粹主义 领袖:  贝卢斯科尼 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  1994年1月18日 合并自:  自由人民党 
澳大利亚自由党，是澳大利亚目前主要的两大政党之一，其与澳大利亚国家党组成的联盟是目前联邦的执政党。自由党由前总理罗伯特·孟席斯及其支持者于1945年脱离了原澳大利亚联合党而成立的；其前身可追溯至成立于1917年的原澳大利亚国民党。自由党建党时的理念既有古典自由主义特征，也受保守主义影响，党内的社会自由主义流派则呈弱势。现在的自由党虽名为“自由”，实际上被称为“保守主义”、“自由保守主义”或“保守自由主义”，属于中间偏右的保守派政党，在澳大利亚政坛的角色大约相当于英国的保守党。|| 总部:  澳大利亚首都领地（堪培拉）巴顿区 布莱考街与麦觉理街转角，RG孟席斯楼 党报:  自由新闻 意识形态:  自由保守主义 保守主义 经济自由主义 派系: 社会自由主义 社会保守主义 领袖:  斯科特·莫里森 MP 副领袖:  乔许·弗莱登伯格 MP 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 国内组织:  联盟 官方色彩:  　 蓝色 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟（区域伙伴） 前身:  澳大利亚联合党 澳大利亚参议院:  22 / 76 （29%） 成立:  1944年10月16日 澳大利亚众议院:  45 / 150 （30%） 主席:  Nick Greiner 青年组织:  青年自由派（英语：Young Liberals (Australia)） 
斯洛伐克民主与基督教联盟－民主党（斯洛伐克语：Slovenská demokratická a kresťanská únia – Demokratická strana，缩写为SDKÚ-DS）是斯洛伐克自由保守主义政党。|| 总部:  28 Ružinovská Bratislava 意识形态:  自由保守主义[1][2] 基督教民主主义[2] 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  11 / 150 领袖:  米库拉什·祖林达 （Mikuláš Dzurinda） 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[3] 欧洲议会:  2 / 13 成立:  2000 官方色彩:  蓝色、白色 分裂自:  斯洛伐克民主联盟 
温和联合党（Moderata samlingspartiet），常简称作温和党（Moderaterna），是瑞典中间偏右、自由保守主义政党。温和联合党曾取名为右翼国家组织（Högerns riksorganisation）和右翼党（Högerpartiet），1969年改为现名。[4]|| 总部:  斯德哥尔摩 意识形态:  自由保守主义[2] 亲欧洲主义 议会:  84 / 349 领袖:  乌尔夫·克里斯特松（英语：Ulf Kristersson） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  3 / 20 官方色彩:  蓝色 学生组织:  温和学生 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1904年10月17日 (1904-10-17) 青年组织:  温和青年联盟 党员 （2010年）:  55612[1] 
秩序与正义（立陶宛语：Tvarka ir teisingumas，缩写为TT），前身为自由民主党（Liberalų Demokratų Partija, LDP），是立陶宛中间偏右民族自由主义政党（但该党自称为“中间偏左”）。|| 总部:  10 Gedimino pr. / 1 Totorių g., Vilnius 意识形态:  民族保守主义 自由保守主义[2] 欧洲怀疑主义 议会:  15 / 141 领袖:  罗兰达斯·帕克萨斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主党 政治立场:  右翼至极右翼[3][4] 欧洲议会:  2 / 12 成立:  2002年3月9日[1] 官方色彩:  黄色、蓝色 
民主大会党（希腊语：Δημοκρατικός Συναγερμός, Dimokratikós Sinayermós，缩写为DISY），塞浦路斯中间偏右政党，成立于1976年7月4日。|| 总部:   赛普勒斯尼科西亚 意识形态:  保守主义[1] 自由保守主义 基督教民主主义[1] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  20 / 56 领袖:  Averof Neofytou 前身:  民主国家党（英语：Democratic National Party (Cyprus)） 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[2] 欧洲议会:  2 / 6 成立:  1976 官方色彩:  蓝 
温和党（西班牙语：Partido Moderado），或称温和自由党（西班牙语：Partido Liberal Moderado）、温和保皇党，为西班牙伊莎贝拉二世在位期间（1833年－1868年）的两大政党之一，持续与进步党争夺权力。 温和党为自由主义政党。虽然其为温和党的反对党，但与温和党一样支持伊莎贝拉，特别反对卡洛斯主义。|| 解散:  1874年 (1874) 意识形态:  自由主义 市场自由主义（英语：Market liberalism） 自由保守主义 反联邦主义（英语：Anti-federalism） 领袖:  门迪戈里亚的第二侯爵，费尔南多·费尔南德斯·德·科尔多瓦（英语：Fernando Fernández de Córdova, 2nd Marquis of Mendigorría）（末任） 创始人:  弗朗西斯科·马丁内斯·德·拉·罗萨 政治立场:  中间偏右 成立:  1834年 (1834) 并入:  保守党 (西班牙)（英语：Conservative Party (Spain)） 
繁荣亚美尼亚（亚美尼亚语：Բարգավաճ Հայաստան Կուսակցություն, ԲՀԿ; Bargavadj Hayastan Kusaktsutyun, BHK）是亚美尼亚政党，由企业家加吉克·札鲁基安（Gagik Tsarukian）在2005年创立。[1] 2007年亚美尼亚议会选举，首度参选的繁荣党拿下18席，得票率14.68%，成为国会第二大党。|| 总部:  亚美尼亚埃里温 意识形态:  保守主义 自由保守主义 领袖:  加吉克·札鲁基安 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  2005 亚美尼亚议会:  26 / 131 
新西兰国家党（英语：New Zealand National Party；毛利语：Rōpū Nāhinara）是新西兰是一个中间偏右的保守主义政党。国家党是新西兰当今的最大反对党。|| 总部:   新西兰威灵顿索恩登 彼皮蒂亚街41号 意识形态:  保守主义 古典自由主义[1][2][3] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 （区域伙伴）[5] 领袖:  Simon Bridges 前身:  联合-改革联盟 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  1936年5月14日，​83年前​（1936-05-14） 官方色彩:  　 蓝色 众议院席位:  56 / 120 （47%） 主席:  彼得·古德费洛 青年组织:  青年国家党 
自由国民党，黎巴嫩政党，成立于1958年9月。自由国民党成员大部分是基督教徒。现任主席杜里·夏蒙（Dory Chamoun），为该党创始人卡密拉·夏蒙之子。|| 总部:  Deir el Qamar 意识形态:  自由保守主义 保守自由主义 经济自由主义 基督教民主主义 领袖:  杜里·夏蒙 创始人:  卡密拉·夏蒙 政治立场:  中间偏右 成立:  1958 官方色彩:  白色、红色、金色 宗教信仰:  主要为基督教 
民族联合党（芬兰语：Kansallinen Kokoomus r.p., Kok.; 瑞典语：Samlingspartiet r.p., Saml.），简称联合党，芬兰自由保守主义政党[4]，1918年成立。在2015年芬兰大选后为议会第三大党，现主席为佩泰里·奥尔波。|| 总部:  Pohjoinen Rautatiekatu 21 B FI-00100 HELSINKI FINLAND 意识形态:  经济自由主义 自由保守主义 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  佩泰里·奥尔波 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1918年 芬兰语名称:  Kansallinen Kokoomus r.p. 官方色彩:  蓝色 瑞典语名称:  Samlingspartiet r.p. 党员 （2011年）:  41,000[1] 
统一民族运动（格鲁吉亚语：ერთიანი ნაციონალური მოძრაობა）是格鲁吉亚的一个主要政党，目前是在野党。|| 总部:  第比利斯 意识形态:  保守主义[1] 大帐篷[1] 国家主义[2] 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 领袖:  米哈伊尔·萨卡什维利（流亡国外） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  2001年10月 官方色彩:  红色、白色 格鲁吉亚议会:  6 / 150 
自由人民党（意大利语：Il Popolo della Libertà, PdL）为2009-2013年存在的意大利中间偏右政党。自由人民党在2007年11月18日开始运作，2009年3月27日在意大利力量党和民族联盟合并的党大会中正式成立。除了贝鲁斯科尼，其他领导人包括书记安杰利诺·阿尔法诺，三名协调委员桑德罗·庞迪（Sandro Bondi）、伊格纳奇奥·拉鲁沙（Ignazio La Russa）、丹尼斯·维尔迪尼（Denis Verdini）。重要成员有朱利欧·特雷蒙蒂（Giulio Tremonti）、罗伯托·佛米哥尼（Roberto Formigoni）、佛朗科·佛拉提尼（Franco Frattini）、毛里奇奥·萨科尼（Maurizio Sacconi）、吉亚尼·阿雷曼诺（Gianni Alemanno）、玛丽亚丝黛拉·杰尔米尼（Mariastella Gelmini）、吉安卡罗·加兰（Giancarlo Galan）。|| 书记:  安杰利诺·阿尔法诺 发言人:  Daniele Capezzone 总部:  Via dell'Umiltà 36 00187 Rome 意识形态:  自由保守主义[3] 基督教民主主义[3] 自由主义[4] 领袖:  贝鲁斯科尼 继承者:  意大利力量党 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 协调委员:  桑德罗·庞迪 伊格纳奇奥·拉鲁沙 丹尼斯·维尔迪尼 解散:  2013年11月16日 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  2007年11月18日（运作） 2009年3月27日（成立） 合并自:  意大利力量党 民族联盟 其他少数政党 青年组织:  意大利青年团 党员 （2011）:  1,150,000[1][2] 
统一国民党（英语：United National Party，缩写为UNP；僧伽罗语：එක්සත් ජාතික පක්ෂය, 发音Eksath Jathika Pakshaya；坦米尔语：ஐக்கிய தேசியக் கட்சி)，斯里兰卡主要政党之一。统一国民党奉行亲资本主义、自由保守主义政策，赞成新自由主义市场经济。该党是国际民主联盟的成员。|| 总部:  斯里贾亚瓦德纳普拉科特Sirikotha, 400 Kotte Road, Pitakotte, 意识形态:  自由保守主义 泰米尔名称:  ஐக்கிய தேசியக் கட்சி 领袖:  拉尼尔·维克勒马辛哈（Ranil Wickramasinghe） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 国内组织:  统一国民阵线 创始人:  唐·斯蒂芬·森纳那亚克（Don Stephen Senanayake） 总书记:  蒂萨·阿塔纳雅克（Tissa Attanayake） 僧伽罗语名称:  එක්සත් ජාතික පක්ෂය 成立:  1946年9月6日 (1946-09-06) 合并自:  锡兰国民大会, 僧伽罗大会党, 穆斯林联盟 议会:  106 / 225 
恩斯特·台尔曼先锋组织（德语：Pionierorganisation Ernst Thälmann）是德意志民主共和国的少年共产主义组织，招收6到14岁的儿童，按年龄下分为少年先锋队（Jungpioniere）和台尔曼先锋队（Thälmann-Pioniere）。此组织以德国共产党的前领袖恩斯特·台尔曼命名，为社会主义国家先锋运动的一部分。|| 母党:  德国统一社会党 总部:   东德 意识形态:  马克思列宁主义、社会主义、国际主义 领袖:  比吉特·格帕 母组织:  自由德国青年团 成立:  1948年12月13日 团报:  《小队鼓》 Die Trommel[1] 
印度人民党（印地语：भारतीय जनता पार्टी；英语：Bharatiya Janata Party，缩写为BJP），1980年4月从原人民党分裂出来，前身是1951年成立的印度人民同盟，现任党主席为阿米特·沙阿（英语：Amit Shah）。|| ECI（英语：Election Commission of India）级别:  全国性政党 意识形态:  印度教性（英语：Hindutva） 印度教民族主义（英语：Hindu nationalism） 整体人文主义（英语：Integral humanism (India)） 民族保守主义 社会保守主义 右翼民粹主义 经济民族主义 政党联盟:  全国民主联盟（英语：National Democratic Alliance (India)） 国际组织:  国际民主联盟 亚太民主联盟（英语：Asia Pacific Democrat Union） 政治立场:  右翼[2] 官方色彩:    橘色 邦和中央直辖区首长:  18 / 31 议会主席:  纳伦德拉·莫迪 前身:  印度人民同盟 人民党（英语：Janata Party） 党员:  1亿8千万（2019年）[1] 人民院领袖:  纳伦德拉·莫迪（总理） 成立:  1980年4月6日​（40年前）​（1980-04-06） 主席:  阿米特·沙阿（英语：Amit Shah） 人民院:  303 / 545 简称:  BJP 联邦院:  78 / 245 
塔吉克斯坦共产党（塔吉克语：Ҳизби Кумунистии Тоҷикистон）是塔吉克斯坦的一个共产主义政党，成立于1924年，原名塔吉克共产党，曾是苏联共产党在塔吉克苏维埃社会主义共和国的分支。1991年八一九事件后，戈尔巴乔夫宣布停止苏共活动，塔共中央立刻召开非常全会，宣布退出苏共。9月21日再开非常全会，决定更名为塔吉克社会党。1992年1月19日，该党又更名为塔吉克斯坦共产党。[1]|| 总部:  杜尚别 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧亚联盟:  共产党联盟－苏联共产党 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 成立:  1924年 党员 （2016年）:  37000 主席:  Miroj Abdulloyev 最高议会:  2 / 63 
塔吉克斯坦人民民主党 (塔吉克语：Ҳизби халқӣ-демократӣ Тоҷикистон Hizbi Khalqī-Demokratī Tojikiston) 塔吉克斯坦政党。目前是执政党。目前党的领导人是塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙。2005年2月27日和3月13日的立法机构选举（广泛认为被操纵）中，该党得到74%的得票率，63个议员席位中的52个。[来源请求] 比2000年的64.9%得票率和38个席位有所增加。[2]|| 意识形态:  国家主义[1], 世俗主义 领袖:  埃莫马利·拉赫蒙 
参与黎巴嫩内战, 以色列 - 黎巴嫩冲突（英语：Israeli–Lebanese conflict）, 南黎巴嫩冲突 (1985年-2000年)（英语：South Lebanon conflict (1985–2000)）, 2006年以黎冲突, 2008年黎巴嫩武装冲突, 叙利亚内战和伊拉克内战 (2014年–2017年)|| 意识形态:  什叶派圣战主义[1] 霍梅尼主义[1] 泛伊斯兰主义[2] 反西方[3][4][5][6] 反犹太主义[7][8][9][10] 反“西方帝国主义”[11][12][13] 黎巴嫩内阁:  2 / 24 总书记:  哈桑·纳斯鲁拉 政治立场:  极右翼 成立:  1985年（官方） 官方色彩:  黄色 绿色 黎巴嫩议会:  12 / 128 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 解散:  1966年1月10日 总部:  马来亚吉隆坡 意识形态:  社会民主主义 左翼民族主义 党员:  马来亚人民党 马来亚劳工党（英语：Labour Party of Malaya） 国民议会党（英语：Parti Perhimpunan Kebangsaan） 创始人:  布斯达曼（英语：Ahmad Boestaman） 继承者:  穆斯林团结阵线 人民阵线（英语：Gagasan Rakyat） 政治立场:  左翼 成立:  1957年8月31日 官方色彩:  红色 注册:  1958年7月29日 简称:  SF、社阵 
社会自由联盟 (罗马尼亚语：Uniunea Social Liberală, USL) 是罗马尼亚的一个已不存在的政党联盟[1]。该联盟于2011年2月5日成立，创始成员包括社会民主党、国家自由党和保守党，该联盟是目前的执政集团[2]。|| 解散:  2014年2月25日 总部:  Şoseaua Kiseleff nr. 57 011344 布加勒斯特 欧洲组织:  each party has its own association 领袖:  Victor Ponta Crin Antonescu Daniel Constantin 欧洲议会党团:  each party has its own association 国际组织:  each party has its own association 成立:  2011年2月5日 成员党:  社会民主党 国家自由党 全国进步联盟 保守党 官方色彩:  白色、红色、黄色、蓝色 联合主席:  Crin Antonescu 
民主变革论坛是乌干达的最大反对党，成立于2004年12月14日，由多个反对党派合并而成。该党称其宗旨是建设一个繁荣、和平、团结的乌干达。报导表明，在乌干达，民主变革论坛的成员常常遭受到乌干达抵运当局的骚扰[1][2]。|| 书记:  Nathan Nandala Mafabi 领袖:  马吉莎·芒图 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  2004 议会:  36 / 426 
民主党是乌干达的主要反对党之一，成立于1954年。1954年民主党的创建曾标志着乌干达多党制制度的开始[1]。2005年，担任党魁达25年的保罗·瑟默杰尔（英语：Paul Ssemogerere）宣布退休。2005年-2010年，约翰·塞尔巴纳·基齐托（英语：John Ssebaana Kizito）任党魁。2010年起，诺伯特·毛任党魁[2][3]。|| 意识形态:  保守主义 保守自由主义 议会:  15 / 375 领袖:  诺伯特·毛 政治立场:  中间偏右 成立:  1954 
乌干达人民大会党是乌干达的主要反对党之一。该党成立于1960年，前任党魁米尔顿·奥博特曾以该党党员身份担任过两届乌干达总统。他直到2005年去世都是人民大会党的领袖，虽然早先他已表示他想要退休[1]。虽然1986年全国抵抗运动上台后，部分人民大会党党员以个人身份加入过全国抵抗运动政府，但该党总体对全国抵抗运动政府持不合作态度[2]。|| 总部:  坎帕拉 意识形态:  非洲民族主义（英语：African nationalism） 非洲社会主义（英语：African socialism） 奥博特主义（英语：Move to the Left） 领袖:  奥拉拉·奥图努 创始人:  米尔顿·奥博特 政治立场:  左翼 成立:  1960 议会:  6 / 426 
埃斯特雷马杜拉共产党（西班牙语：Partido Comunista de Extremadura[2]）是西班牙共产党在埃斯特雷马杜拉自治区的分支。该党于1986年11月13日在西班牙内政部注册。[3]它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 总部:  梅里达 C/ Morería, 2B-Iº EF. 06800 意识形态:  马克思列宁主义 共产主义 社会主义 国际主义 共和主义 反法西斯主义 反资本主义 反帝国主义 国际主义 女性主义 总书记:  Rogelio Barrero Jara[1] 政治立场:  左派 - 极左派 官方色彩:  红色 
坎塔布里亚共产党（西班牙语：Partido Comunista de Cantabria[2]）是西班牙共产党在坎塔布里亚自治区的分支。该党于1986年11月13日在西班牙内政部正式注册。[3]它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 总部:  桑坦德 C/ Isaac Peral, 1, 1º B. 39008 意识形态:  马克思主义 共产主义 社会主义 国际主义 共和主义 总书记:  Jorge Crespo[1] 政治立场:  左派 - 极左派 官方色彩:  　 红色 青年组织:  坎塔布里亚共产主义青年联盟 (UJCE) 
印度共产党（马列）解放（英语：Communist Party of India (Marxist–Leninist) Liberation）是印度的一个共产主义政党。该党成立于1974年，起源于印度共产党（马列）的反林彪派。1982年，该党组建了印度人民阵线，以其名义开始参加选举。它的意识形态是马克思列宁主义、毛泽东思想。它的领导人是Dipankar Bhattacharya。它的总部位于德里。它曾派代表参加国际共产主义研讨会。|| 总部:  德里 党报:  《解放》（英语） 《今日的主人》（孟加拉语） 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想[1] 领袖:  Dipankar Bhattacharya 政治立场:  极左翼 成立:  1974 官方色彩:  　 红色 妇女组织:  全印进步妇女协会 青年组织:  革命青年协会 工会组织:  全印工会中央委员会 全印农业劳工协会 学生组织:  全印学生协会 
尼泊尔共产党（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी）是尼泊尔的一个共产主义政党，当前为执政党。它成立于2018年5月17日，由尼泊尔共产党（联合马列）和尼泊尔共产党（毛主义中心）合并而成。合并经过合并协调委员会8个月规划。[8]该党保留使用尼共（联合马列）的象征标志——太阳。[9][10]|| 发言人:  纳拉扬·卡基·什雷斯塔（英语：Narayan Kaji Shrestha） 总部:  加德满都 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义[2] 人民民主[2] 世俗主义 联邦主义 省议会:  350 / 550 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼[3][4][5][6][7] 议会党团领袖:  卡德加·普拉萨德·夏尔马·奥利[1] 官方色彩:  红色 学生组织:  全尼泊尔民族自由学生联盟 众议院:  174 / 275 国民议会:  50 / 59 总书记:  比什努·普拉萨德·波德尔（英语：Bishnu Prasad Paudel） 成立:  2018年5月17日 (2018-05-17) 党歌:  《国际歌》 主席:  卡德加·普拉萨德·夏尔马·奥利 普什帕·卡迈勒·达哈尔 合并自:  尼泊尔共产党（联合马列） 尼泊尔共产党（毛主义中心） 青年组织:  青年共产主义力量 工会组织:  尼泊尔总工会 全尼泊尔工会联合会 
巴西共产党（葡萄牙语：Partido Comunista do Brasil），简称巴西共（PCdoB），是巴西的一个共产主义政党。该党成立于1962年2月18日，分裂自巴西的共产党。首任主席是若昂·阿马佐纳斯。|| 高等选举法院识别号码:  65 总部:  巴西利亚 党报:  《工人阶级》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 历史上： 毛主义 霍查主义 众议院:  9 / 513 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 政治立场:  左翼 党员 （2019年）:  396542 官方色彩:  红色和黄色 分裂自:  巴西的共产党 创始人:  若昂·阿马佐纳斯 成立:  1962年2月18日 主席:  卢西亚娜·桑托斯 州议会:  21 / 1,024 市议会:  998 / 56,810 青年组织:  社会主义青年联盟 参议院:  0 / 81 
巴利阿里群岛共产党（加泰罗尼亚语：Partit Comunista de les Illes Balears，缩写为PCIB[1]）是西班牙共产党在巴利阿里群岛自治区的分支。该党形成于1977年。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。[2]|| 总部:  帕尔马 Carrer del Agels nº 14, 07003 意识形态:  共产主义 共和主义 政治立场:  左翼 成立:  1977年 国内组织:  巴利阿里群岛联合左翼 (1996–) 官方色彩:  　 红色 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 (JCIB-UJCE) 
工人斗争（法语：Lutte ouvrière，缩写为LO）是法国的一个托洛茨基主义政党。该党的正式名称是共产主义联盟（Union communiste），由于它出版一份名为《工人斗争》的周报，一般便以报名混同党名称呼。该党是目前法国最大的极左翼政党。该党非常重视领导工人斗争，工人在其全部党员中占有很大比例。|| 发言人:  娜塔莉·阿尔托 总部:  巴黎 党报:  《工人斗争》 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 国际组织:  国际主义共产主义联盟 党员 （2018年）:  8000[1] 政治立场:  极左翼 成立:  1956年 官方色彩:  红色 
拉里奥哈共产党（西班牙语：Partido Comunista de La Rioja[2]）是西班牙共产党在拉里奥哈自治区的分支。该党于1986年11月13日在西班牙内政部注册。[3]它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 意识形态:  共产主义 共和主义 总书记:  Montserrat García[1] 政治立场:  左派 - 极左派 国内组织:  联合左翼 (1986–) 官方色彩:  　 红色 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 (UJCE) 
马德里共产党（西班牙语：Partido Comunista de Madrid，缩写为PCM）是西班牙共产党在马德里共同体的分支。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是左翼。2014年6月27日-29日，马德里共产党第九次代表大会举行，选举Álvaro Aguilera为新一任总书记。目前，该党参加马德里共同体左翼政党联盟现在马德里。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 总书记:  Álvaro Aguilera 政治立场:  左翼 国内组织:  马德里共同体联合左翼 (1986-2015) 现在马德里 (2015- )[1][2] 马德里联合左翼 (2016-) 官方色彩:  　 红色 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 
穆尔西亚地区共产党（西班牙语：Partido Comunista de la Región de Murcia[2]）是西班牙共产党在穆尔西亚地区自治区的分支。该党于1986年11月13日在西班牙内政部注册。[3]它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 意识形态:  马克思主义 马克思列宁主义 共产主义 社会主义 国际主义 总书记:  Joaquín Morote[1] 政治立场:  左派 - 极左派 官方色彩:  　 红色 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 (UJCE) 
比利时共产党（法语：Parti Communiste de Belgique；荷兰语：Communistische Partij van België），简称比共（PCB；CPB），是比利时的一个共产主义政党。该党成立于1989年，当时取名为共产党（Parti Communiste），由原比利时共产党在比利时法语区的党组织形成。2018年6月30日该党“十大”召开后，更名为“比利时共产党”，并退出欧洲左翼党[1]。该党的领袖是Arne Baillière[2]。该党是共产党和工人党国际会议的成员。|| 总部:  布鲁塞尔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲组织:  欧洲左翼党（2018年以前） 领袖:  Arne Baillière 国际组织:  共产党和工人党国际会议 成立:  1989年 (1989) 官方色彩:  红色 
老挝人民革命党（老挝语：ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ，Phak Pasason Pativat Lao）是老挝人民民主共和国的执政党，也是老挝唯一的政党，奉行共产主义。它成立于1955年，原名老挝人民党，1972年在党的第二次代表大会上改为现名。2006年时在全国共有14.8万多党员。[2]|| 总部:  万象 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 凯山·丰威汉思想[1] 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 国内组织:  老挝建国阵线 官方色彩:  红色 中央委员会总书记:  本扬·沃拉吉 国会:  144 / 149 创始人:  凯山·丰威汉 成立:  1955年3月22日 书记处常务书记:  潘坎·维帕万 青年组织:  老挝人民革命青年团 工会组织:  老挝工会联合会 党员 （2011年）:  191700 
欢乐无法党为中华民国第一个由网络创作者成立之政党。该党属柔性政党，由邱威杰、张志祺、陈子见三位YouTuber共同创立。2019年11月5日，向外界公开政党名称与党纲[3][4][5][6][7][8][9]。11月14日，在台北市举行创党大会，于会中通过党纲，选举产生欢乐总书记以及荣誉主席，分别由邱威杰和柚子担任[2]。11月20日，公布2020年不分区立法委员名单，鸡排妹、馆长等网络名人皆在列[10][11][12]，但由于名单包括猫狗，纯属娱乐性质[13]；隔天邱威杰则表示，创党的首要目的并非参与2020年选举[14]。11月22日，选举登记截止日当天，政党尚未完成法人登记[14]。|| 总部:  台北市大安区罗斯福路2段111号8楼 意识形态:  社会自由主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  中间偏左 英语名称:  Can't Stop This Party[1] 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 党员:  115人[2] 创始人:  邱威杰 张志祺 陈子见 直辖市议员:  1 / 380 成立:  2019年11月14日 (2019-11-14)（173天） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 荣誉主席:  柚子[注 1] 
最棒党（冰岛语：Besti flokkurinn）是一冰岛政党，由冰岛搞笑艺人格纳尔（英语：Jón Gnarr）在2009年所成立，并在2010年雷克雅维克市议会改选后成为市议会最大党，格纳尔（英语：Jón Gnarr）担任雷克雅维克市长，这一结果被视为民众在金融海啸后普遍对既有政党的不满。|| 解散:  2014年6月16日 意识形态:  无政府-超现实主义 自由意志社会主义 社会民主主义 讽刺戏谑 领袖:  格纳尔（英语：Jón Gnarr） 国际组织:  海盗党国际（观察员） 成立:  2009年11月16日 官方色彩:  无 
争取劳动、法治、动物保护、精英促进和基层民主倡议党（德语：Die Partei für Arbeit, Rechtsstaat, Tierschutz, Elitenförderung und basisdemokratische Initiative），简称“党”（德语：Die PARTEI），是一个2004年由讽刺杂志《泰坦尼克（德语：Titanic (Magazin)）》编辑创立的德国政党。“党”的领导人是马丁·索内博恩（德语：Martin Sonneborn）。“党”在2014年欧洲议会选举中赢得一席，成为首个在欧洲议会中取得议席的讽刺性政党。|| 州议会:  0 / 1,855 总部:  Kopischstr. 10 D-10965 柏林 意识形态:  政治讽刺 达达主义[1] 民粹主义 反极右翼 自称： 基层民主[2] 雇佣劳动 动物福利 法治下的精英主义 领袖:  马丁·索内博恩（英语：Martin Sonneborn） 政治立场:  自称：激进中立 欧洲议会:  1 / 96 官方色彩:  黑、白、红 德国联邦议院:  0 / 709 党员:  ▲ 31252（2018年12月） 欧洲议会党团:  无所属议员 总书记:  Thomas Hintner 成立:  2004年8月2日 党歌:  《党之歌》 副主席:  Peter Mendelsohn 青年组织:  Hintner Jugend 
伊斯兰抵抗运动（阿拉伯语：حركة المقاومة الاسلامية‎，Ḥarakat al-Muqāwamah al-ʾIslāmiyyah）[1]，简称哈马斯（حماس‎，Ḥamās），是一个成立于1987年的巴勒斯坦伊斯兰教逊尼派组织[8]，是一个集宗教性、政治性为一体的组织，拥有自己的武装力量，“卡桑旅”是其主要的军事派别[1]。主要活动区域是巴勒斯坦地区（加沙地带）和卡塔尔等中东其他地区。[9]|| 政治局副主席:  穆萨·阿布·马尔祖克[2] 总部:   巴勒斯坦加沙  卡塔尔多哈（政治局主席驻地） 意识形态:  巴勒斯坦民族自决 伊斯兰主义逊尼派[6] 伊斯兰原教旨主义[7] 巴勒斯坦民族主义 伊斯兰教法 前身:  巴勒斯坦穆斯林兄弟会 创始人:  谢赫·艾哈迈德·亚辛、阿卜杜勒-阿齐兹·兰提西和马哈茂德·扎哈尔 国际组织:  穆斯林兄弟会 成立:  1987年 (1987)[3][4][5] 政治局主席:  哈立德·迈沙阿勒[1][2] 官方色彩:  绿色和黑色（非正式） 立法委员会:  74 / 132 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 
巴勒斯坦人民党（阿拉伯语：حزب الشعب الفلسطيني，Hizb al-Sha'b al-Filastini）是巴勒斯坦的一个左翼政党，成立于1982年2月，原名巴勒斯坦共产党。1919年成立的巴勒斯坦共产党在巴勒斯坦人中获得相当大的支持，它所领导的工会在约旦河西岸影响力巨大。|| 意识形态:  社会主义 共产主义 马克思列宁主义 巴勒斯坦民族主义 创始人:  巴希尔·巴尔古提 国际组织:  共产党和工人党国际会议 总书记:  巴萨姆·萨利希 政治立场:  左翼 成立:  1982年2月 国内组织:  巴勒斯坦解放组织 立法委员会:  1 / 132 分裂自:  约旦共产党 
巴勒斯坦伊斯兰圣战运动（阿拉伯语：حركة الجهاد الإسلامي الفلسطيني / Harakat al-Jihād al-Islāmi al-Filastīni‎；英语：Palestinian Islamic Jihad, PIJ），中文常简称杰哈德（阿拉伯语：جهاد‎，Jihad，意为圣战），是巴勒斯坦一个激进的伊斯兰政治军事派别。杰哈德的目标是解放巴勒斯坦，消灭以色列，创建巴勒斯坦伊斯兰共和国。它曾多次策划针对以色列的自杀式袭击，因而被美国和欧盟认为是恐怖组织。|| 总部:   巴勒斯坦加沙 意识形态:  反犹太主义 巴勒斯坦民族主义 伊斯兰原教旨主义 伊斯兰圣战 政治立场:  极右翼 成立:  20世纪70年代末年 (20世纪70年代末) 领袖（政治局委员）:  穆罕默德·汗迪 巴勒斯坦立法会 席次:  0 / 132 
解放巴勒斯坦人民阵线（阿拉伯语：الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين，al-Jabhah al-Sha`biyyah li-Taḥrīr Filasṭīn），简称人阵，是巴勒斯坦的一个主张马克思列宁主义的世俗政党和武装组织。人阵是巴勒斯坦解放组织的8个成员之一，是巴解内部仅次于法塔赫的第二大组织。人阵的下属军事组织阿布·阿里·穆斯塔法旅策划过多个针对以色列和西方国家的暴力袭击，因此美国国务院定义的恐怖主义组织。该组织的活动范围集中在叙利亚、黎巴嫩、以色列境内和巴勒斯坦被占领土。人阵的机关刊物为《目标》周刊。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 世俗主义 巴勒斯坦民族主义 反帝国主义 反锡安主义 创始人:  乔治·哈巴什 国际组织:  国际共产主义研讨会（历史上） 总书记:  艾哈迈德·萨阿达特 政治立场:  极左翼 成立:  1967年 (1967) 国内组织:  巴勒斯坦解放组织 官方色彩:  红色 立法委员会:  3 / 132 准军事组织:  阿布·阿里·穆斯塔法旅 
解放巴勒斯坦民主阵线（阿拉伯语：الجبهة الديموقراطية لتحرير فلسطين‎，拉丁转写：Al-Jabha al-Dimuqratiya Li-Tahrir Filastin），简称民阵，是巴勒斯坦的一个主张马克思列宁主义的世俗政党和武装组织，同时也是巴勒斯坦解放组织的成员之一。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 巴勒斯坦民族主义 反锡安主义 领袖:  纳耶夫·哈瓦特迈赫 国际组织:  国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1969年 国内组织:  巴勒斯坦解放组织 立法委员会:  1 / 132 分裂自:  解放巴勒斯坦人民阵线 
黎巴嫩长枪党（阿拉伯语：حزب الكتائب اللبنانية‎，转写：Ḥizb al-Katā'ib al-Lubnānīya；法语：Phalanges libanaises；常简称الكتائب‎，转写：al-Katā'ib，Kataeb Party），是黎巴嫩的政党之一，属于基督教马龙教派，现任党魁为阿敏·贾梅耶。|| 总部:  黎巴嫩贝鲁特 意识形态:  黎巴嫩民族主义 社会保守主义 地方分权 基督教民主主义 长枪党主义（过去） 黎巴嫩议会:  3 / 128 黎巴嫩内阁:  0 / 24 领袖:  阿敏·贾梅耶 创始人:  皮耶尔·贾梅耶 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  右派 成立:  1936 宗教信仰:  官方为世俗主义（主要为马龙尼礼教会和部分希腊东正教） 
法律与公正（波兰语： Prawo i Sprawiedliwość 帮助·信息，缩写为PiS）是波兰右翼民族保守主义政党。目前是波兰第一大党。法律与公正党在2001年由莱赫·卡钦斯基与雅罗斯瓦夫·卡辛斯基兄弟成立。该党结合部分原右翼团结工联选举行动（Solidarity Electoral Action）成员与基督教民主主义的中间协议（Porozumienie Centrum, PC）[12]。|| 总部:   波兰华沙 ul. Nowogrodzka 84/86 02-018 意识形态:  民族保守主义[2][3] 社会保守主义[3] 民族教权主义（英语：Clericalism）[4] 经济民族主义（英语：Economic nationalism） 欧洲怀疑主义[5][6] 右翼民粹主义 地方议会:  171 / 555 国际组织:  无 政治立场:  右翼[7][8][9][10] 官方色彩:  　　 蓝色与红色[11] 党魁:  雅罗斯瓦夫·卡钦斯基 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 众议院:  236 / 460 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 创始人:  莱赫·卡钦斯基 成立:  2001年6月13日，​18年前​（2001-06-13） 欧洲议会:  16 / 51 党员 （2012年）:  21,766[1] 参议院:  62 / 100 青年组织:  法律与公正青年论坛 
魁北克未来联盟（法语：Coalition Avenir Québec，缩写CAQ）是加拿大魁北克一个省级政党，意识形态中间偏右[7][8][9][10]，支持魁北克民族主义[11]和魁北克自治[12]。该党于2011年由前魁北克人党内阁成员弗朗索瓦·勒戈和商人夏尔·西华（Charles Sirois）创建，勒戈出任创始党魁，党员包括魁北克民族主义者以及支持魁北克留在加拿大的人士。勒戈表示该党永不会支持举办另一轮魁独公投，但如有必要将争取更多自治权力。|| 总部:  4020, rue Saint-Ambroise Bureau 499 Montreal, Quebec H4C 2C7 意识形态:  魁北克民族主义 魁北克自治 加拿大联邦主义 财政保守主义 经济民族主义 魁北克省议会席位:  76 / 125 领袖:  弗朗索瓦·勒戈 政治立场:  中间偏右[2][3][4][5] 成立:  2011年11月4日 (2011-11-04)[1] 官方色彩:  蓝[6] 主席:  Alice Khalil 
哥伦比亚公平自由（西班牙语：Colombia Justa Libres）是一个基督教政党，成立于2017年，由多个基督教派系组成。[1]2018年哥伦比亚议会选举期间，共选出了4名议员，其中包括3名参议员和1名众议员。自2018年上半年以来，和民主中心、绝对革新独立运动党等政党组成哥伦比亚大联盟，推选伊万·杜克·马尔克斯为总统，并成功当选。|| 意识形态:  社会保守主义 认信主义（英语：Confessionalism (politics)） 经济自由主义 秘书长:  大卫·莱斯（David Reyes） 政治立场:  右翼 成立:  2017年12月11日 (2017-12-11) 国内组织:  哥伦比亚大联盟 官方色彩:  　 橙色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  3 / 108 领导人:  约翰·罗德里格斯（John Milton Rodríguez） 
英国辉格党（Whig）是英国历史上的一个政党。辉格一词的来源是“驱赶牲畜的乡巴佬”（whiggamore），用以消遣“好勇斗狠的苏格兰长老会信徒”，是政敌托利党对辉格党员的歧视语，但后来约定俗成，辉格党员也乐于以此自称。|| 解散:  1868年 意识形态:  辉格党主义（Whiggism） 君主立宪 激进派 自由主义 古典自由主义 法治 反天主教 前身:  农民党（Country party） 继承者:  自由党（Liberal Party） 罗伯特·皮尔派（Peelites） 国际组织:  无 成立:  1678年 官方色彩:  橙色、蓝色、米黄色 
勤劳人为革命党（越南语：Cần lao Nhân vị Cách Mạng Ðảng／ 勤劳人为革命党），简称勤劳党，是越南共和国的一个政党，于1950年代初期由总统吴廷琰和其胞弟政治顾问吴廷瑈创建。[2]|| 总部:  西贡 党报:  社会 Xã hội 意识形态:  人性尊严论（英语：Person Dignity Theory） 秘密法西斯主义（英语：Crypto-fascism）[1] 教权法西斯主义（英语：Clerical fascism） 社会保守主义（英语：Social conservatism） 政治立场:  右翼 至 极右翼 官方色彩:  绿色、红色 领袖:  吴廷琰 党员 （1962）:  1,368,757 解散:  1963年11月1日 (1963-11-01) 成立:  1954年8月8日 (1954-08-08) 总书记:  吴廷瑈 主席:  吴廷瑾 青年组织:  青年革命团 口号:  勤劳、革命、人格主义 Cần lao - Cách mạng - Nhân vị 
国家社会民主阵线（越南语：Mặt trận Quốc gia Dân chủ Xã hội／ 𩈘阵国家民主社会），后更名为社会民主联盟（越南语：Liên minh Dân chủ Xã hội／ 联盟民主社会），是越南共和国的一个政党。1969年至1975年期间为越南共和国的执政党。|| 解散:  1975年 (1975) 总部:  西贡 意识形态:  民族主义[1] 社会民主主义 反共主义 政治立场:  中间偏左 至 中间偏右 成立:  1967年 (1967) 官方色彩:  　 红色 　 黄色 主席:  阮文绍 口号:  自由、民主、进步、富强 "Tự do - Dân chủ - Tiến bộ - Phú cường" 
国家法西斯党（意大利语：Partito Nazionale Fascista，缩写为PNF）是意大利历史上的一个政党，由贝尼托·墨索里尼创建以通过政治形式表达法西斯主义。该政党于1922年“向罗马进军”，夺取政权，成为执政党，统治意大利直至1943年墨索里尼为法西斯大议会罢黜。|| 总部:   意大利罗马布拉斯奇宫  意大利罗马法尔内西纳宫（英语：Palazzo della Farnesina） 党报:  《意大利人民报》 意识形态:  法西斯主义 帝国主义 民族保守主义 社会保守主义 继承者:  共和法西斯党 政治立场:  极右翼 官方色彩:  　 黑色 学生组织:  大学法西斯团（意大利语：Gruppi universitari fascisti） 解散:  1943年7月27日 成立:  1921年11月9日 党员 （1939年）:  6,000,000 党歌:  《青年》 领袖及创立者:  贝尼托·墨索里尼 合并自:  意大利战斗者法西斯 意大利民族主义协会（英语：Italian Nationalist Association） 准军事组织:  国家安全志愿民兵 青年组织:  国家巴利拉组织 意大利青年刀斧手 
共和法西斯党（意大利语：Partito Fascista Repubblicano，简称：PFR），一译法西斯共和党，是1943年至1945年期间存在的一个意大利法西斯主义政党。|| 总部:  意大利社会共和国米兰圣墓广场 党报:  意大利人民（英语：Il Popolo d'Italia） 意识形态:  法西斯主义 共和主义 Sansepolcrismo 亲纳粹德国 反犹太主义 领袖:  贝尼托·墨索里尼 继承者:  民主法西斯党（英语：Democratic Fascist Party） 无(被禁止) 国际组织:  无 政治立场:  极右 官方色彩:  　 黑色 　 棕色[1] 准军事部队:  黑色旅（英语：Black Brigades） 解散:  1945年4月28日 (1945-04-28) 前身:  国家法西斯党 总书记:  亚历山德罗·帕沃利尼（英语：Alessandro Pavolini） 成立:  1943年9月13日 (1943-09-13) 宗教信仰:  罗马天主教 
意大利战斗者法西斯（意大利语：Fasci Italiani di Combattimento），又称法西斯战斗团，是1919年由本尼托·墨索里尼成立的一个意大利法西斯主义组织。1921年，改组为国家法西斯党。|| 总部:  意大利王国米兰 党报:  《意大利人民》 意识形态:  法西斯主义 共和主义 Sansepolcrismo（英语：Sansepolcrismo） 国家工团主义 领袖:  本尼托·墨索里尼 国际组织:  无 政治立场:  极右 官方色彩:  　 黑色 分裂自:  意大利社会党 准军事部队:  黑衫军 解散:  1921年11月9日 成立:  1914年12月11日 并入:  国家法西斯党 合并自:  国际行动法西斯（英语：Fasci d'Azione Internazionalista） 革命行动自治法西斯（英语：Fasci Autonomi d'Azione Rivoluzionaria） 
英国国家党（英语：British National Party）是一个英国极右派政党。为于1982年由John Tyndall带领从国民阵线分裂出来，1999年－2014年以来都由尼克·格里芬担任领导。|| 总部:  PO Box 14 Welshpool SY21 0WE 党报:  Voice of Freedom 意识形态:  法西斯主义[4][5][6][7] 右派民粹主义[8][9] 白人国家主义[10][11][12] 欧洲怀疑主义[13] 政治立场:  极右派 欧洲议会:  0 / 72 官方色彩:  　　　 红,白和蓝 地方政府:  2 / 21,871 下议院:  0 / 650 欧洲组织:  Alliance of European National Movements[14] 党员 （2012年12月）:  ▼ 4,872[1][note 1] 欧洲议会党团:  Non-Inscrits 成立:  1982年 主席:  亚当·沃克（英语：Adam Walker (British politician)） 青年组织:  Resistance (YBNP) 
匈牙利青年共产主义联盟（匈牙利语：Magyar Kommunista Ifjúsági Szövetség，缩写：KISZ）是匈牙利人民共和国时期匈牙利社会主义工人党领导的青年组织，成立于1957年3月21日[1]，这一天是匈牙利苏维埃共和国成立纪念日。青年团是在匈牙利十月事件后成立的，以为青年提供教育并引导其政治倾向，加入共青团也是匈牙利大学入学的必须条件。成员年龄在14-26岁之间，匈牙利96%的大学生和75%的中学生均是共青团员。|| 母党:  匈牙利社会主义工人党 解散:  1989年4月22日 总部:   匈牙利人民共和国布达佩斯 意识形态:  社会主义 共产主义 马克思列宁主义 成员:  80万（1980年代） 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1957年3月21日 年龄:  14-26岁 
苏联共产党（俄语：Коммунисти́ческая па́ртия Сове́тского Сою́за，缩写为КПСС；拉丁化：Kommunistíčeskaja pártija Sovétskovo Sojúza）是苏联的唯一执政党，也曾经是世界上最大的共产主义政党之一。|| 党报:  《真理报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 继承者:  俄罗斯联邦共产党 国际组织:  共产国际 （1919年–1943年） 政治立场:  左翼至极左翼 官方色彩:  　 红色 　 黄色 解散:  1991年11月6日 欧洲组织:  共产党和工人党情报局 （1947年–1956年） 党员 （1986年）:  1900万 前身:  俄国社会民主工党 先锋组织:  弗拉基米尔·列宁全联盟先锋组织 创始人:  弗拉基米尔·列宁 成立:  1917年4月24日 党歌:  《国际歌》 青年组织:  全联盟列宁主义青年共产主义联盟 口号:  “全世界无产者，联合起来！” （Пролетарии всех стран, соединяйтесь!） 
合一行动联盟是一个中华民国政党，成立于2018年11月27日。[1]以“让人民掌权在立法院，超越蓝绿、放下统独、族群合一”为目标，强调要延续国父孙中山创立中华民国的理想、秉持青天（公义）、白日（清廉）、满地红（热情）的精神，主张一国二府，在一个中华民国主权之下，有两个实体政府[2]。并提出生命法案、居住正义等六项国家重大政策之攸关民众权益的主张，期望能透过全国性公投，以及在立法院能够落实“让公义在立院掌权”。[3]|| 总部:   中华民国台北市大安区忠孝东路4段341号11楼之2 意识形态:  反世俗主义 保守主义 基督教右派 有神论 反共主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  United Action Alliance 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  彭迦智 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2018年11月27日 (2018-11-27) 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  基督教 主席:  彭迦智 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
非洲基督教民主党（南非语：Afrika Christen Demokratiese Party，英语：African Christian Democratic Party）是一个南非政党，于1993年成立[1]。该党渴望为国家带来“稳定、繁荣与希望”，重视“多元化的团结，提供信任以及诚信的领导，并致力于满足南非全体人民的需求”[2]。非洲基督教民主党的领导人是肯尼斯·梅索埃（英语：Kenneth Meshoe）[3][4]。|| 总部:   南非豪登省艾伯顿（英语：Alberton, Gauteng）前街2号 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义 基督教右派 国民议会:  4 / 400 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1993年12月9日 (1993-12-09)[1] 官方色彩:  　 红色 　 蓝色 宗教信仰:  基督宗教 主席:  肯尼斯·梅索埃（英语：Kenneth Meshoe） 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  3 / 430 简称:  ACDP 
天宙和平统一家庭党，又称家庭党，是统一教于中华民国台湾地区所成立之政党，该党主张民主主义与神主义（Godism），反对同性婚姻。[2]该党宗旨为创建台湾天一国。该党为台湾著名的保守反同组织护家盟的同行组织。|| 总部:   中华民国 台北市大安区罗斯福路2段75号4楼 意识形态:  保守主义 基督教右派 反世俗主义 有神论[1] 立法委员:  0 / 113 英语名称:  Tianzhou Peaceful Unity Family Party 官方色彩:  蓝、红 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  1 / 7,744 党员:  超过1000人 直辖市议员:  0 / 380 成立:  (2014-07-20)2014年7月20日（5年290天） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  统一教 主席:  张全锋 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  许惠珍 黄大峻 谢奇勋 
内蒙古人民革命党（蒙古语： ᠳᠣᠲᠣᠭᠠᠳᠤ ᠮᠣᠩᠭᠣᠯ ᠠᠷᠠᠳ ᠤᠨ ᠬᠤᠪᠢᠰᠬᠠᠯᠲᠤ ᠨᠠᠮ，中蒙通用转写：Dotoɣadu mongɣol aradun qubisqaltu nam），简称内人党，于1925年10月在内蒙古张家口所成立的一个左翼政党，曾经在内蒙古历史上有一定影响，1930年代中期已经解散。|| 解散:  1933年[1] 1946年3月1日 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 左翼民族主义 创始人:  白云梯 郭道甫 国际组织:  共产国际（同情支部） 政治立场:  左翼 成立:  1925年10月13日 1945年8月28日（重建） 党歌:  《全内蒙古之歌》 官方色彩:  红色 并入:  中国共产党 青年组织:  内蒙古人民革命青年团 
巴西工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Brasileiro，缩写为PTB），1945年成立，原名民主劳动党。巴西的政党，虽然名为“工党”，但实际上是一个右翼政党。|| 高等选举法院识别号码:  14 总部:  SAS, Qd. 1, Bloco M, Ed. Libertas, Loja 101 Brasilia, Brazil 意识形态:  劳工运动 民族主义 自由保守主义 民粹主义 众议院:  12 / 513 领袖:  罗伯托·杰斐逊 政治立场:  中间至中间偏右 成立:  1981年11月3日 官方色彩:  黑色、白色、红色 参议院:  0 / 81 
我们能（葡萄牙语：Podemos），原名国家工党（葡萄牙语：Partido Trabalhista Nacional，PTN）是一个巴西政党，于1945年由巴西工党的持不同政见者退党创立。该党曾与1960年巴西总统选举中支持雅尼奥·奎德罗斯，并成功当选。在1965年被军政府下令解散，1995年重组。|| 意识形态:  社会民主主义[来源请求] 民粹主义 劳工运动 Janism (historical) 参议院席次:  3 / 81 党员:  161,487[1] 政治立场:  中间派 中间偏左 (历史) 成立:  1945 国内组织:  和人民一起斗争 (2010-2013) Change Brazil (2013-present) TSE识别号码:  19 主席:  Renata Abreu 众议院席次:  13 / 513 
新西兰工党（毛利语：Rōpū Reipa o Aotearoa；英语：New Zealand Labour Party）是现今新西兰两大主要政党之一，是政治立场中间偏左的政党。在2017年大选中，工党赢得121个议会议席中的46个，现任党魁（第17任）是杰辛达·阿德恩。该党的纲领自称其建党理论是民主社会主义，[1]但观察者一般将其实际行动形容为社会民主主义和趋向实用主义。与其他民主社会主义及社会民主主义政党类似，新西兰工党参加的政党国际组织是进步联盟。|| 总部:   新西兰威灵顿 意识形态:  社会民主主义 众议院:  46 / 120 （38%） 领袖:  杰辛达·阿德恩 国际组织:  进步联盟 总书记:  安德鲁·柯顿 政治立场:  中间偏左 副领袖:  凯尔文.戴维斯 成立:  1916年7月7日 (1916-07-07) 官方色彩:  红色 主席:  奈杰尔·哈沃斯 青年组织:  青年工党 
以色列工党（希伯来语： העבודה‬‎，HaAvoda）是一个以色列中间偏左政党，党员约30万人。领导人的祖辈多属欧洲裔犹太人，不少来自波兰和苏联的犹太人，比较倾向代表来自西方世界的犹太人利益。|| 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 劳工锡安主义 两国方案 欧洲组织:  欧洲社会党 (观察员) 领袖:  艾萨克·赫尔佐格 国际组织:  社会党国际 (成员资格被冻结) 进步联盟 政治立场:  中间偏左 成立:  1968年 (1968) 官方色彩:  红色 合并自:  以色列地工人党 劳工联盟 劳工名单 议会:  5 / 120 
牙买加工党（英语：Jamaica Labour Party，缩写为JLP）是牙买加的一个政党。它是牙买加的两个主要政党之一，另一个是人民民族党。不同于其他国家的工党，该党的立场属中间偏右，意识形态属保守主义，但仍长期支持该国的劳工运动。|| 总部:  金斯敦 意识形态:  保守主义 财政保守主义 众议院:  34 / 63 领袖:  Andrew Holness 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1943年7月8日 地区组织:  加勒比民主联盟 议会发言人:  Marisa Dalrymple-Philibert 主席:  Lester Michael Henry 
印度共产党（马列）人民战争（英语：Communist Party of India (Marxist–Leninist) People's War），常被称作人民战争集团（People's War Group），是印度的一个已不存在的地下共产主义政党。2004年，它和印度毛主义共产主义中心合并组建印度共产党 (毛主义)。贾纳帕蒂是该党的总书记。该党的指导思想是马克思列宁主义毛泽东思想。[1]|| 解散:  2004年9月21日 意识形态:  马克思列宁主义毛泽东思想 领袖:  贾纳帕蒂 国际组织:  南亚毛主义政党和组织协调委员会 政治立场:  极左翼 成立:  1980年 并入:  印度共产党（毛主义） 
印度共产党（毛主义）（印地语：भारत की कम्युनिस्ट पार्टी (माओवादी)；英语：Communist Party of India (Maoist)），简称印共（毛）（英语：CPI (Maoist)），是印度毛派政党，该党被当地政府认为是非法政党，视为极端组织。该党的目标是通过武装斗争推翻当前的印度资产阶级政府，创建社会主义制度。[1] 该党于2004年9月21日由印度共产党（马列）人民战争和印度毛主义共产主义中心合并而成。|| 意识形态:  马列毛主义 反帝国主义 反修正主义 共产主义 总书记:  巴萨瓦拉吉 政治立场:  极左翼 成立:  2004年9月21日 合并自:  印度共产党（马列）人民战争 印度毛主义共产主义中心 印度共产党（马列）纳萨尔巴里 军事组织:  人民解放游击军 
伊斯兰抵抗运动（阿拉伯语：حركة المقاومة الاسلامية‎，Ḥarakat al-Muqāwamah al-ʾIslāmiyyah）[1]，简称哈马斯（حماس‎，Ḥamās），是一个成立于1987年的巴勒斯坦伊斯兰教逊尼派组织[8]，是一个集宗教性、政治性为一体的组织，拥有自己的武装力量，“卡桑旅”是其主要的军事派别[1]。主要活动区域是巴勒斯坦地区（加沙地带）和卡塔尔等中东其他地区。[9]|| 政治局副主席:  穆萨·阿布·马尔祖克[2] 总部:   巴勒斯坦加沙  卡塔尔多哈（政治局主席驻地） 意识形态:  巴勒斯坦民族自决 伊斯兰主义逊尼派[6] 伊斯兰原教旨主义[7] 巴勒斯坦民族主义 伊斯兰教法 前身:  巴勒斯坦穆斯林兄弟会 创始人:  谢赫·艾哈迈德·亚辛、阿卜杜勒-阿齐兹·兰提西和马哈茂德·扎哈尔 国际组织:  穆斯林兄弟会 成立:  1987年 (1987)[3][4][5] 政治局主席:  哈立德·迈沙阿勒[1][2] 官方色彩:  绿色和黑色（非正式） 立法委员会:  74 / 132 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 
印度毛主义共产主义中心（英语：Maoist Communist Centre of India）是印度的地下共产主义政党。2004年9月，该党和印度共产党（马列）人民战争合并为印度共产党（毛主义）。|| 解散:  2004年 意识形态:  马列毛主义 政治立场:  极左翼 成立:  1975年 并入:  印度共产党（毛主义） 南亚组织:  南亚毛主义政党和组织协调委员会 
库尔德斯坦工人党（库尔德语：Partiya Karkerên Kurdistan/پارتیا کارکەرێن کوردستان‎‎，缩写为PKK/پکک‎；土耳其语：Kürdistan İşçi Partisi；阿拉伯语：حزب العمال الكردستاني‎），中文名称通常翻译为库尔德工人党[注 1]，是一个于1970年成立的政党和武装团体，目标是在它宣称的库尔德斯坦范围内创建一个独立的社会主义的库尔德人民族国家，包括土耳其东南部、伊拉克东北部、叙利亚东北部和伊朗西北部，但是这些国家反对任何此类领土变更[17][18]。该党成立时，以马克思列宁主义和库尔德民族主义作为意识形态基础。该党曾长期由阿卜杜拉·奥贾兰领导，直至他于1999年被土耳其当局逮捕[19]。在此之后，该党放弃了马列主义意识形态，转而提倡民主邦联主义[20]。该党是一个民族分离主义组织，为了达成其政治目标不惜对军事目标甚至平民[21]使用与威胁使用武力，因此该党在国际上被许多国家和组织列为恐怖组织，包括美国、北约和欧盟[22][23]。但是联合国以及英国[24]、瑞士、中国、印度、俄罗斯、埃及等国并未将其列为恐怖组织。自1984年以来有超过37000人死于该党与土耳其当局的冲突[25]。|| 总部:   伊拉克库尔德斯坦坎迪尔山 意识形态:  库尔德民族主义 自由意志社会主义[2][3][4][5][6][7] 自由意志市镇主义[8][9] 民主邦联主义[9][10][11][12][13] 地方自治主义[9] 女权主义[14][15] 领袖:  阿卜杜拉·奥贾兰（名义上） 切米尔·巴耶克（事实上） 国际组织:  库尔德斯坦社群联盟 政治立场:  极左翼[16] 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  人民联合革命运动 军事组织:  人民保卫力量 伊斯塔尔自由妇女部队[1] 
革命人民解放党-阵线（土耳其语：Devrimci Halk Kurtuluş Partisi-Cephesi，缩写为DHKP-C）是土耳其的一个非法的共产主义政党，奉行极左路线，强烈反对西方，曾发动多次针对外国人/政府的恐怖袭击。该党成立于1978年，当时取名为革命左翼，1994年内部分裂后更名为革命人民解放党-阵线。DHKP/C成立伊始已经发动不同大小的恐怖袭击，单是1978至1980年，已经杀死了35个保安人员、23个军人及240个平民，更于1980年7月10日刺杀了当时的司法部长[1]。自1990年起，DHKP/C以攻击外国利益为目标，2001年首次在土耳其发动自杀攻击[2]，2013年又针对美国政府发动美国驻土耳其大使馆自杀式爆炸，造成两人成亡。直至2013年，美国政府、英国政府及欧盟都将该党列为恐怖组织[3]。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反修正主义 反帝国主义 社会主义爱国主义 国际组织:  国际共产主义研讨会 政治立场:  极左翼 成立:  1978年 
那加兰民族社会主义委员会（英语：National Socialist Council of Nagaland，缩写为NSCN）是印度东北部那加兰邦的一个信奉那加民族主义（英语：Naga nationalism）反政府的武装斗争团体。[3][4] 曾被描述为分离自那加全国委员会的毛派团体。其政治目标是创建起主权独立国家“那加兰”。[5] [1]|| 意识形态:  那加民族主义（英语：Naga nationalism）[2] 创始人:  Isak Chisi Swu, Thuingaleng Muivah, S.S. Khaplang. 党员:  约4500名战士[1] 成立:  1980年1月31日 
穆斯林兄弟协会（阿拉伯语：الإخوان المسلمين‎，罗马化：al-ʾIḫwān al-Muslimīn，发音： /elʔexˈwæːn elmosleˈmiːn/），通称穆斯林兄弟会（ الإخوان ‎，al-ikhwān，al-Muslimūn，音译为伊赫万），简称穆兄会，是一个以伊斯兰逊尼派传统为主而形成的宗教与政治团体。|| 发言人:  杰哈德·哈达德（英语：Gehad el-Haddad） 总部:  埃及开罗 意识形态:  逊尼派伊斯兰主义（库特布主义） 社会保守主义 宗教保守主义 反共主义 领袖:  穆罕默德·巴迪亚 创始人:  哈桑·巴纳 政治立场:  右翼或极右翼[1][2] 成立:  1928年 埃及伊斯梅利亚 
蓝狗联盟（英语：Blue Dog Coalition）是美国国会中部分偏中间派的民主党议员组成的党团。1994年11月8日美国中期选举，共和党革命，民主党在国会选举中失利，失去长达40年的国会控制权（民主党），共和党取得国会两院控制权。不少民主党保守派认为这是由于总统比尔·克林顿执政2年来推行的左派经济和社会政策（经济方面把最高个人税率调高至39.6%，试图推行全民健保但失败，推动容许同性恋者从军，后演变为“不问不说”）导致民主党失去数十年的国会控制权，在党内仍占重要影响力的一些中间派及保守派民主党议员决定联合起来，并于1995年成立了蓝狗联盟。[6][7][8]之所以起名“蓝狗”，是由于时任得克萨斯州民主党众议员皮特·格伦（英语：Pete Geren）报怨民主党左翼把他们偏右的民主党人掐得“面色发蓝”（choked blue）。[9]由于在美国政治中“黄狗民主党人”用来指最坚定的铁杆民主党人，他们这些保守派民主党人便称自己为“蓝狗”。此外，“蓝狗”还用来指刘易斯安那州卡津画家乔治·罗德里格（英语：George Rodrigue）的蓝狗画作。当时党团的创始成员曾在刘易斯安那州联邦众议员比利·陶津（英语：Billy Tauzin）与吉米·海耶斯（英语：Jimmy Hayes）的办公室开会，他们二人后来都退出民主党加入了共和党，而且他们也都将罗德里格的作品挂在自己的墙上。[10][11]部分蓝狗联盟成员亦投票支持弹劾克林顿。|| 意识形态:  中间派[1][2] 财政保守主义[1][2][3] 政治立场:  中间偏左[4]到中间偏右[5] 共同主席:  Anthony Brindisi（纽约州） Lou Correa（加利福尼亚州） Stephanie Murphy（佛罗里达州） Tom O'Halleran（亚利桑那州） 成立:  1995年2月14日，​25年前​（1995-02-14） 国内组织:  民主党 官方色彩:  蓝色 众议院席位:  25 / 435 
Pertubuhan Kebangsaan Melayu马来民族统一机构（马来语：Pertubuhan Kebangsaan Melayu Bersatu；英语：United Malays National Organization），又译巫来由人统一组织[注 3][7][8][9][10]，简称巫统（PEKEMBAR；UMNO），成立于1946年[11]，是马来西亚的政党。同时亦是政党联盟“国民阵线”（国阵）的创始者及最大党派。自马来亚独立后至2018年马来西亚大选为止，一直是该国的执政联盟首领，主宰着马来西亚政治。自1957年脱离英国以来，由于巫统在国阵或国阵的前身联盟，均长期占有多数议席，并且多数党的党魁即是首相，因此前六任马来西亚首相都是巫统党员。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡 敦依斯迈路布特拉世界贸易中心（英语：Putra World Trade Center） 拿督翁大厦38楼 党报:  新海峡时报（英语：New Straits Times） 每日新闻（英语：Berita Harian）[注 1] 每日大都会（英语：Harian Metro）[注 2] 女青团:  巫统女青团 意识形态:  马来民族主义（马来人至上）[3][4] 社会保守主义[5] 保守主义[6] 反世俗主义 妇女组主席:  诺莱妮 政治立场:  右翼 国内组织:  联盟（1957年－1974年） 国民阵线（1974年至今） 国民和谐（英语：Muafakat Nasional）（2019年至今） 国民联盟（2020年至今） 上议院席次:  10 / 70 注册:   1946年5月11日，​73年前​（1946-05-11） 1988年2月13日，​32年前​（1988-02-13） （新巫统） 总裁:  峇鲁丁阿米鲁丁（英语：Badruddin Amiruldin） 署理主席:  莫哈末哈山 党员 （2018年7月）:  约400万[2] 州议会席次:  126 / 587 州立法议会 霹雳州立法议会 25 / 59 彭亨州立法议会 24 / 42 森美兰州立法议会 15 / 36 柔佛州立法议会 14 / 56 马六甲州立法议会 13 / 28 登嘉楼州立法议会 10 / 32 玻璃市州立法议会 8 / 15 吉兰丹州立法议会 7 / 45 雪兰莪州议会 5 / 56 吉打州立法议会 2 / 36 槟城州立法议会 2 / 40 沙巴州议会 1 / 60 砂拉越州议会 0 / 82 巫青团团长:  阿斯拉夫（英语：Asyraf Wajdi Dusuki） 下议院席次:  39 / 222 总秘书:  安努亚慕沙（英语：Annuar Musa） 前身:  马来人统一机构 创始人:  翁惹化 扎巴 烈阿末卡马（英语：Nik Ahmad Kamil） 哈姆扎·阿卜杜拉 成立:  1946年5月11日，​73年前​（1946-05-11） 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 主席:  阿末扎希 妇女组织:  巫统妇女组 副主席:  马哈兹尔卡立 卡立诺丁 青年组织:  巫统青年团 
保琳·汉森的一个民族（英语：Pauline Hanson's One Nation；又译“一国党”[3]）是澳大利亚的一个极右翼政党，主要活跃于昆士兰州。1997年，该党成立，当时取名为一个民族党。2015年6月，该党改用现名。|| 总部:  2/38 Hudson Road, Albion, 昆士兰州 意识形态:  反伊斯兰教 保守主义 右翼民粹主义 贸易保护主义 反全球化运动 反移民 反多元文化主义[1][2] 众议院:  0 / 150 领袖:  保琳·汉森 政治立场:  极右翼 成立:  1997年 官方色彩:  　 橙色 参议院:  4 / 76 
以色列是我们的家园[8]（希伯来语： ישראל ביתנו‬‎），以色列民族主义政党，立场偏右。在传统上，该党代表前苏联犹太移民的利益，但目前该党向更大范围内的以色列民众发展影响力。2009年以色列议会选举中，该党赢得15个席位，成为以色列议会第三大党。之后该党与利库德集团等党派组建联合政府，该党领导人阿维格多·利伯曼出任副总理。|| 总部:  耶路撒冷, 以色列 意识形态:  民族主义[1] 世俗主义[2][3] 经济自由主义[4][5] 俄语族群利益[6] 修正犹太复国主义[7] 领袖:  阿维格多·利伯曼 政治立场:  右翼 成立:  1999 议会:  8 / 120 
拉脱维亚俄罗斯族联盟（拉脱维亚语：Latvijas Krievu savienība；俄语：Русский союз Латвии）是拉脱维亚的一个左翼政党，主要支持者为俄罗斯少数民族和其他少数民族。党的领袖是塔季亚娜·日丹诺克（Tatjana Ždanoka）、雅科夫斯·普利内斯（Jakovs Pliners）和米罗斯拉夫·米特罗法诺夫（Miroslav Mitrofanov）。[3]|| 总部:  里加 意识形态:  民主社会主义[1] 俄罗斯少数民族政治[2] 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  塔季亚娜·日丹诺克 雅科夫斯·普利内斯 米罗斯拉夫·米特罗法诺夫 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  1998年（政党联盟） 2007年（政党） 欧洲议会:  1 / 9 官方色彩:  红色和蓝色 议会:  0 / 100 
丹麦人民党（丹麦语：Dansk Folkeparti, DF）是丹麦右派民粹主义政党[18][19][20][21]。现任党魁为克里斯蒂安·图勒森·达尔（Kristian Thulesen Dahl）。|| 总部:  丹麦哥本哈根克里斯蒂安堡 1240 意识形态:  民族保守主义[2][3] 社会保守主义[2][3] 右翼民粹主义[2][3] 丹麦民族主义[4][5][6] 欧洲怀疑主义[3][7][8] 领袖:  克里斯蒂安·图勒森·达尔 国际组织:  无 议会领袖:  彼得·斯卡鲁普 政治立场:  右翼[9][10]至极右翼[11][12] 官方色彩:  　 蓝色 　 黄色（传统）[15] 分裂自:  进步党（英语：Progress Party (Denmark)） 丹麦议会:  16 / 179 欧洲组织:  欧洲自由民主运动[13][14] 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 成立:  1995年10月6日 欧洲议会:  1 / 14 党员 （2014年）:  14,000[1] 青年组织:  青年丹麦人民党 
全俄政党“祖国”（俄语：Всероссийская политическая партия «Родина»）是一个俄罗斯民族主义（英语：Russian nationalism）[1]政党。该党是德米特里·罗戈津[2]、谢尔盖·格拉兹耶夫（英语：Sergey Glazyev）[2]、谢尔盖·巴布林（英语：Sergey Baburin）[2]、维克多·格拉申科（英语：Viktor Gerashchenko）、格奥尔基·史帕克（英语：Georgy Shpak）、瓦连京·瓦连尼科夫等人，于2003年8月成立的30个民族主义和左翼组织联盟[2]。该党的意识形态结合了“爱国主义、民族主义、政府在经济中的更大作用”，[2] 被描述为“极右翼”。[3]在收到其广告引发种族仇恨的投诉之后，该党在过去一直被禁止参加选举。最臭名昭着的是人们正在吃西瓜并将果皮扔到地上，然后要求俄罗斯人清理他们的城市垃圾。[3][4][5][6][7]|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  民族保守主义 俄罗斯民族主义（英语：Russian nationalism）[1] 领袖:  阿列克谢·卓拉夫洛夫（英语：Aleksey Zhuravlyov (politician)） 国际组织:  无 政治立场:  右翼 中间偏左（以前） 成立:  2003年8月，成立于1998年，2012年成为俄罗斯地区政党 官方色彩:  　 红色 党员 （2006年）:  135,000 国家杜马:  1 / 450 地区议会（英语：Regional parliaments of Russia）:  20 / 3,980 
因纽特人共同体（格陵兰语：Inuit Ataqatigiit），格陵兰主要左翼政党之一，成立于1976年，追求以和平方式争取格陵兰从丹麦的完全独立，长期为格陵兰的执政党之一。现任党首为库皮克·克雷斯特，于2009年接任了格陵兰总理。|| 格陵兰议会:  14 / 31 意识形态:  民主社会主义[2] 格陵兰独立[3] 左翼民族主义 领袖:  Kuupik Kleist[1] 政治立场:  左翼 成立:  1976 官方色彩:  红色、白色 丹麦议会 （格陵兰席位）:  1 / 2 青年组织:  Inuit Ataqatigiit Kattuffiat 北欧组织:  北欧绿色左翼联盟 
印度人民党（印地语：भारतीय जनता पार्टी；英语：Bharatiya Janata Party，缩写为BJP），1980年4月从原人民党分裂出来，前身是1951年成立的印度人民同盟，现任党主席为阿米特·沙阿（英语：Amit Shah）。|| ECI（英语：Election Commission of India）级别:  全国性政党 意识形态:  印度教性（英语：Hindutva） 印度教民族主义（英语：Hindu nationalism） 整体人文主义（英语：Integral humanism (India)） 民族保守主义 社会保守主义 右翼民粹主义 经济民族主义 政党联盟:  全国民主联盟（英语：National Democratic Alliance (India)） 国际组织:  国际民主联盟 亚太民主联盟（英语：Asia Pacific Democrat Union） 政治立场:  右翼[2] 官方色彩:    橘色 邦和中央直辖区首长:  18 / 31 议会主席:  纳伦德拉·莫迪 前身:  印度人民同盟 人民党（英语：Janata Party） 党员:  1亿8千万（2019年）[1] 人民院领袖:  纳伦德拉·莫迪（总理） 成立:  1980年4月6日​（40年前）​（1980-04-06） 主席:  阿米特·沙阿（英语：Amit Shah） 人民院:  303 / 545 简称:  BJP 联邦院:  78 / 245 
人民进步党（马来语：Parti Progresif Penduduk；英语：People's Progressive Party ），简称进步党，是马来西亚一个已不存在的政党。该党因为没有主席任职，2019年1月14日，即使社团注册局不批准人民进步党的注册，因此进步党遭遇吊销。|| 解散:  2019年1月14日 意识形态:  自由保守主义 经济自由主义 前身:  霹雳进步党 创始人:  昔尼瓦沙甘（英语：D. R. Seenivasagam） 党员 （2018）:  约120万 政治立场:  中间偏右 成立:  1953年4月10日 国内组织:  联盟（1954–1955） 国民阵线（1974–2018） 官方色彩:  红、金、白、蓝、靛 口号:  为社群发声 和平、进步、繁荣 简称:  myPPP 
全乌克兰联盟“自由”（乌克兰语：Всеукраїнське об'єднання "Свобода"），通称自由党，是乌克兰的一个极右翼政党。该党在2009年捷尔诺波尔州地方选举中获得重大胜利，拿下34.4%的得票率。|| 总部:  基辅 意识形态:  乌克兰民族主义 极端民族主义 右翼民粹主义 领袖:  Oleh Tyahnybok 国际组织:  无 政治立场:  极右翼 成立:  1991年10月13日 1995年10月16日（注册成为政党）[1] 官方色彩:  蓝色 
塞尔维亚族民主党（塞尔维亚语：Српска демократска Странка, СДС / Srpska Demokratska Stranka, SDS），波黑政党，总部位于巴尼亚卢卡。塞族民主党成立于1992年，创始领导人为拉多万·卡拉季奇。塞族民主党为塞尔维亚民族主义政党。现任领导人姆拉登·博希奇。|| 总部:  巴尼亚卢卡 意识形态:  塞尔维亚民族主义[1] 分离主义[1] 反伊斯兰主义 领袖:  姆拉登·博希奇 创始人:  拉多万·卡拉季奇 塞族共和国议会:  18 / 83 政治立场:  极右翼[1] 成立:  1992 市镇::  6,800 / 29,670 官方色彩:  蓝色 主要族群:  塞尔维亚人 波黑议会代表院:  4 / 42 
孟加拉国民族主义党是孟加拉国的一个中间偏右民族主义政党。该党由已故总统齐亚·拉赫曼于1978年创立，曾于1978年－1982年，1991年－1996年，2001年－2006年执政。|| 总部:  28/1 Naya Paltan, 达卡 (主要) Gulshan 2, Dhaka (次要) 意识形态:  社会保守主义 经济自由主义 孟加拉民族主义 温和伊斯兰主义 国民议会:  0 / 300 领袖:  卡莉达·齐亚 政治立场:  中间偏右 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  四党联盟 官方色彩:  蓝色 
大越国民党（越南语：Đại Việt Quốc dân Đảng），简称大越党（Đảng Đại Việt），是一个活跃于20世纪的越南反共主义政党和革命组织。|| 意识形态:  民族生存主义（越南语：Chủ nghĩa dân tộc sinh tồn） 反共主义 创始人:  张子英（越南语：Trương Tử Anh） 成立:  1939年12月10日 官方色彩:  红色、蓝色、白色 
全乌克兰联盟“祖国”（乌克兰语：Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", Vseukrayins'ke Obyednannya Bat'kivshchyna），通称祖国党，是乌克兰亲欧盟政党，领导人为尤莉娅·季莫申科。|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  自由保守主义[2] 保守主义[3] 公民主义[4] 亲欧主义[2] 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 领袖:  尤莉娅·季莫申科 国会席次:  25 / 450 政治立场:  中间偏右 成立:  1999年7月9日 (1999-07-09)[1] 官方色彩:  粉红色 
巴斯克民族主义党（巴斯克语：Euzko Alderdi Jeltzalea；西班牙语：Partido Nacionalista Vasco），西班牙中间偏右政党，主张巴斯克民族主义。[12]|| 巴斯克自治区镇议员:  1,017 / 2,628 总部:  Sabin Etxea, Ibáñez de Bilbao, 16 毕尔巴鄂 意识形态:  巴斯克民族主义[1][2][3][4] 欧洲联邦主义[5] 公民民族主义 区域主义[6] 基督教民主主义[4][7] 保守主义[8] 保守自由主义[9] 众议院:  5 / 18 国际组织:  None, previously 民主主义者联盟[11] 政治立场:  中间偏右[10] 官方色彩:  Red Green White 巴斯克议会:  28 / 75 欧洲组织:  欧洲民主党 欧洲议会党团:  欧洲复兴 创始人:  Sabino Arana 成立:  1895年 (1895) 欧洲议会:  1 / 54 Juntas Generales:  54 / 153 主席:  Andoni Ortuzar 纳瓦拉议会:  4 / 50 Inside Geroa Bai 青年组织:  Euzko Gaztedi 参议院:  6 / 15 
弗拉芒利益（荷兰语：Vlaams Belang），比利时荷兰语极右翼政党，成立于2004年。由于其种族主义及反移民的言行，所有其他比利时荷语区及法语区均宣称不会在联合政府中与其合作。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  3 / 89 总部:  Madouplein 8 bus 9 1210 Brussels 意识形态:  弗拉芒民族主义[1] 分离主义[1] 保守主义[2] 众议院:  12 / 150 领袖:  布鲁诺·瓦克尼耶 政治立场:  极右翼 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  黄色、黑色 弗拉芒议会:  20 / 124 前身:  弗拉芒集团 欧洲议会党团:  无所属 成立:  2004年11月14日 青年组织:  Vlaams Belang Jongeren 参议院:  3 / 40 
塞尔维亚进步党（塞尔维亚语：Српска напредна странка, CHC / Srpska napredna stranka），现时为塞尔维亚的执政党。塞尔维亚进步党成立于2008年10月21日。该党立场为民族主义、民族保守主义、右派民粹主义，主张与俄罗斯维持紧密关系，但亦支持塞尔维亚加入欧盟和北约，不过亦坚持塞尔维亚对科索沃的主权。|| 伏伊伏丁那议会:  63 / 120 总部:   塞尔维亚贝尔格勒 意识形态:  民族保守主义[1] 大塞尔维亚（塞尔维亚民族主义（英语：Serbian nationalism）） 民粹主义[2][3][4][5] 国民议会:  93 / 250 领袖:  亚历山大·武契奇 政治立场:  中间偏右 至 右翼 成立:  2008年10月21日 官方色彩:  红色, 蓝色, 白色 
国民党（南非语：Nasionale Party，英语：National Party，也称为Nationalist Party[1][2][3]；缩写为NP，其党员简称为Nationalists或Nats），是南非一个于1914年至1997年存在的重要政党。该党最初是一个阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism）政党，旨在促进阿非利卡人在南非的利益[4]。然而在20世纪90年代初，国民党成为南非的一个公民民族主义政党，试图代表所有南非人。1924年，该党首次成为南非的执政党。在第二次世界大战期间，国民党遭到反对，但于1948年6月4日至1994年5月9日，该党再次重新掌权。|| 解散:  约1997年 总部:   南非开普省开普敦 意识形态:  1914年－1948年： 阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism） 阿非利卡人少数利益（英语：Minority politics） 保守主义 1948年－1994年： 南非种族隔离 反共主义 民族保守主义 社会保守主义 阿非利卡民族主义（英语：Afrikaner nationalism） 白人优越主义 种族主义 1994年－1997年： 自由民族主义 南非民族主义 保守自由主义 基督教民主主义 领袖:  巴里·赫尔佐格（首位） 弗雷德里克·德克勒克（最后一位） 政治立场:  1914年－1948年：右翼 1948年－1994年：极右翼 1994年－1997年：中间偏右 成立:  1914年7月1日 (1914-07-01) 并入:  新国民党 宗教信仰:  新教（英语：Protestantism in South Africa） 合并自:  联合党（英语：United Party (South Africa)）（1934年－1939年） 简称:  NP 
伊朗民族阵线（波斯语：جبهه‌ی ملی ایران‎）是伊朗政治家穆罕默德·摩萨台与其他在1940年代的法国接受教育的伊朗世俗主义者、民族主义者一起成立的反对党[1]。这个政党在1953年伊朗政变之前把持伊朗议会多年，此后作为反对派继续运作。|| 总部:  伊朗德黑兰 意识形态:  公民民族主义 世俗主义 自由民主 国际组织:  没有 政治立场:  中间 成立:  1949年，​71年前​（1949） 官方色彩:  　 绿色 主席:  阿迪布·博鲁曼德 创办人:  穆罕默德·摩萨台 
斯洛伐克民族党（斯洛伐克语：Slovenská národná strana，缩写为SNS）是斯洛伐克民族主义与保守主义政党。民族党成立于天鹅绒革命之后，目前斯洛伐克第二长历史的政党。该党主张其存在是延续过去的斯洛伐克民族党。该党在天鹅绒分离后的主要议题为“收复故土主义”的危险。[1]任何让斯洛伐克少数民族取得更广泛权利的行动或改变，特别是相当大的匈牙利族，都被视为是获取领土自治的动作。[1]|| 意识形态:  民族主义 反匈牙利族情结 右派民粹主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  无 国民议会:  0 / 150 领袖:  安德雷·丹科（2012年起） 欧洲议会党团:  自由和民主欧洲 国际组织:  无 政治立场:  右派至极右派 欧洲议会:  0 / 14 成立:  1989年12月 官方色彩:  白色、蓝色、红色（斯洛伐克国旗色） 
塞尔维亚激进党（塞尔维亚语：Српска радикална странка或Srpska radikalna stranka，SRS）是塞尔维亚右翼民族主义政党。|| 总部:   塞尔维亚贝尔格勒 意识形态:  大塞尔维亚 右翼民粹主义[1][2][3][4] 领袖:  沃伊斯拉夫·舍舍利（Војислав Шешељ） 国际组织:  Euronat 政治立场:  极右派 成立:  1991年2月23日 官方色彩:  红色, 蓝色, 白色 
德国国家民主党（德语：Die Nationaldemokratische Partei Deutschlands，缩写为NPD）是德国的一个极右翼政党，1964年成立，为德国新纳粹政治组织。德国联邦宪法法院于2017年1月裁决不批准由联邦参议院提出的禁制该党呈请。[3]|| 总部:  柏林 党报:  Deutsche Stimme 意识形态:  国家社会主义 民族国家主义[1] 德国民族主义 白人优越主义 新纳粹主义 领袖:  Frank Franz 政治立场:  极右翼[2] 欧洲议会:  0 / 96 官方色彩:  黑色、红色和黄色 欧洲组织:  欧洲民族阵线 欧洲议会党团:  无 成立:  1964年11月28日 区议会:  0 / 1,855 联邦议院:  0 / 630 青年组织:  Junge Nationaldemokraten 
国民联盟（法语：Rassemblement national，缩写为RN），2018年6月前称国民阵线（Front national），是法国的一个极右翼民粹主义[2]政党，由让-马里·勒庞在1972年成立。民族阵线宣称有75000名党员[3]，据该党财务主管、让-马里·勒庞前律师 Wallerand de Saint-Just 所述，党员约为16000至18000名。该党在只有1500名正式党员的情况下于1986年国会选举赢得胜利，到了1998年12月的分裂之前达到了42000名党员的顶点。|| 总部:  76-78 rue des Suisses 92000 Nanterre 意识形态:  右翼民粹主义 保守主义 反共主义 欧洲怀疑主义 贸易保护主义 国民议会:  8 / 577 领袖:  玛丽娜·勒庞 国际组织:  无 政治立场:  右翼至极右翼 欧洲议会:  23 / 74 官方色彩:  蓝色、白色和红色 大区议会:  358 / 1,758 欧洲组织:  认同与民主党 党员:  37,000[1] 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲(2015-) 无所属 (2007–2015) 认同、传统、主权 (2007) 独立技术党团 (1999–2001) 欧洲极右势力 (1989–94) 欧洲极右翼 (1984–89) 创始人:  让-马里·勒庞 成立:  1972年 参议院:  2 / 348 
新西兰优先（英语：New Zealand First）是新西兰的一个民粹主义政党，成立于1993年大选前夕。由原新西兰国家党资深成员温斯顿·彼特斯成立并担任领袖至今。反移民是该党重要的政策之一。|| 意识形态:  民族主义 民粹主义 贸易保护主义 国民主义 社会保守主义[1] 众议院:  9 / 120 （8%） 领袖:  温斯顿·彼特斯 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  1993年7月18日，​26年前​（1993-07-18） 官方色彩:  　 黑色 主席:  Liz Witehira（临时） 
方向－社会民主党（斯洛伐克语：Smer – sociálna demokracia），简称方向党或社会民主党，是斯洛伐克中间偏左的民族主义政党。领导人为斯洛伐克总理罗伯特·菲佐。|| 意识形态:  社会民主主义 民族主义[1][2] 民粹主义[3] 欧洲组织:  欧洲社会党 国民议会:  38 / 150 领袖:  罗伯特·菲佐 欧洲议会党团:  社会民主进步联盟 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  3 / 14 成立:  1999 官方色彩:  红色、绿色 青年组织:  青年社会民主党 
马来西亚土著团结党（马来语：Parti Pribumi Bersatu Malaysia），简称土团党（PPBM），是马来西亚的一个政党，并由马来西亚第七任首相马哈迪与内政部长慕尤丁所领导。该党成员主要来自巫统党内不满党主席兼首相纳吉领导而退党的前党员。|| 总部:   马来西亚 雪兰莪 46200 八打灵再也 Persiaran Barat18A号 雪兰莪基金会大厦8楼 意识形态:  土著民族主义 自由保守主义 伊斯兰民主主义 下议院：:  36 / 222 妇女组主席:  丽娜哈仑 上议院：:  10 / 70 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  　 红色 署理主席:  慕克里 分裂自:  巫来由人统一组织（巫统） 总秘书:  韩沙再努丁 州议会：:  总数 39 / 592 柔佛州立法议会 11 / 56 吉打州立法议会 6 / 36 雪兰莪州议会 5 / 56 马六甲州立法议会 2 / 28 槟城州立法议会 2 / 40 霹雳州立法议会 2 / 59 吉兰丹州立法议会 1 / 45 玻璃市州立法议会 1 / 15 登嘉楼州立法议会 0 / 33 森美兰州立法议会 0 / 36 彭亨州立法议会 0 / 42 沙巴州立法议会 9 / 64 砂拉越州立法议会 0 / 82 创始人:  马哈迪 总书记:  沙鲁丁 成立:  2016年9月8日，​3年前​（2016-09-08） 党歌:  Perjuangan Kita （我们的斗争） 主席:  马哈蒂尔 青年团团长:  赛沙迪 妇女组织:  土妇组（Srikandi BERSATU） 副主席:  阿都拉昔阿都拉曼（马来语：Ab Rashid Ab Rahman） 阿都拉昔阿沙里 青年组织:  土青团（Armada BERSATU） 口号:  Bersatu, Beramanah, Bermaruah （团结, 诚信, 尊严） 简称:  土团党、PPBM、BERSATU 
宪政民主联盟（阿拉伯语：التجمع الدستوري الديمقراطي‎；法语：Rassemblement Constitutionnel Démocratique，缩写为RCD），前身是哈比卜·布尔吉巴创立的新宪政党，1964年改组为社会主义宪政党，在1988年2月27日由宰因·阿比丁·本·阿里改为现在所使用的名称[1]。宪政民主联盟曾是突尼斯的执政党，但因为受到茉莉花革命影响，于2011年2月6日由突尼斯内政部宣布停止任何活动[2][3]。2011年3月9日，突尼斯法院宣布解散宪政民主联盟，但党中央仍打算持续上诉[4]。|| 解散:  2011年3月9日（法院勒令解散） 总部:  突尼斯 意识形态:  民族主义 世俗主义 前身:  社会主义宪政党 创始人:  宰因·阿比丁·本·阿里 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间 大帐篷 成立:  1988年2月27日 官方色彩:  红色 
新阿塞拜疆党（Yeni Azərbaycan Partiyası）是阿塞拜疆的执政党。它于1992年由盖达尔·阿利耶夫创建。现任党主席是盖达尔之子伊尔哈姆·阿利耶夫。该党提倡法治、民主、民族主义和市场经济。它希望构建“社会化”的经济，以公民团结和社会公平为基础。1991年、2001年、2005年和2008年召开了党代会。至2009年，其党员已突破50万人。[1]2011年阿拉伯社会发生动荡后，该党执行秘书阿里·艾哈迈多夫称阿塞拜疆将保持稳定。[2]|| 总部:  Bülbül prospekti 13、  阿塞拜疆巴库 意识形态:  民族主义、世俗主义 领袖:  伊尔哈姆·阿利耶夫 党员:  518,000 (2009年) 创始人:  盖达尔·阿利耶夫 政治立场:  大帐篷 成立:  1992年12月18日 
新国民党（南非语：Nuwe Nasionale Party，英语：New National Party）是一个于1997年成立的南非政党，其为1948年至1994年统治南非的国民党的继承者。改名是为了与过去的种族隔离保持距离，并将自身重塑为一个温和、主流的保守主义与非种族主义的联邦政党。这次尝试基本上并不成功，2005年，新国民党投票决定解散。其政治地位由民主联盟继承。|| 解散:  2005年 意识形态:  南非民族主义 公民民族主义 保守主义 基督教民主主义 领袖:  马蒂纳斯·范·斯卡尔奎克（英语：Marthinus van Schalkwyk） 前身:  国民党 政治立场:  中间偏右 成立:  1997年 并入:  非洲人国民大会 简称:  NNP 
民族主义共和联盟（西班牙语：Alianza Republicana Nacionalista 缩写： ARENA），萨尔瓦多政党，1981年9月30日由罗伯托·道布伊松（英语：Roberto D'Aubuisson）和格罗斯（Mercedes Gloria Salguero Gross）创建。[10]该党掌控国民议会到1985年，1989年在阿尔弗雷多·克里斯蒂亚尼的带领下，赢得总统选举。此后该党一直执政到2009年，才由左派的法拉本多·马蒂民族解放阵线（FMLN）执政。2012年议会选举再次成为该国的多数党。|| 总部:  萨尔瓦多圣萨尔瓦多Prolongación Calle Arce, entre 45 y 47 av N. #2429. Col. Flor Blanca 意识形态:  保守主义[1][2][3] 民族主义 新自由主义 领袖:  毛里西奥·因特里亚诺 中美洲议会党团:  中美洲民主联盟 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[4][5] 极右 (以前)[6][7][8][9] 成立:  1981年9月30日 官方色彩:  蓝色、白色和红色 立法议会:  37 / 84 区域联盟:  拉丁美洲政党联盟 
民族主义行动党（土耳其语：Milliyetçi Hareket Partisi，缩写为MHP），也译作民族主义运动党，是土耳其的一个极右翼政党。[1][2]1965年，民族主义政治家阿尔帕尔斯兰·蒂尔凯什控制了保守的共和村民民族党（Cumhuriyetçi Köylü Millet Partisi）。1969年2月8-9日，蒂尔凯什将该党改名为民族主义行动党。|| 总部:  Ceyhun Atuf Kansu Caddesi, No:128, Balgat - Ankara, Türkiye 意识形态:  极端民族主义 泛突厥主义 欧洲怀疑主义 图兰主义 民族保守主义 右翼民粹主义 领袖:  代夫莱特·巴赫切利 大国民议会:  49 / 600 创始人:  阿尔帕尔斯兰·蒂尔凯什 政治立场:  右翼 到 极右翼 成立:  1969年2月9日 国内组织:  人民联盟 官方色彩:  红色和白色 地方议会:  3,501 / 20,498 青年组织:  灰狼（非正式） 口号:  Ülkenin Geleceğine Oy Ver （“简单来说，为这个国家的未来投票吧”） 
湿婆军（शिव सेना，Śīv Senā）是印度的一个极右翼民族主义政党，虽然于华人地区多译为“湿婆军”或“湿婆神军党”，然而Śīv Senā的Śīv实际上指的是马拉塔帝国的希瓦吉大帝[3][4][5]。成立于1966年6月19日，由政治漫画家巴尔·撒克里（英语：Bal Thackeray）（Bal Thackeray）创立[6]。该党的宗旨是基于“土地之子”的理念和印度教民族主义。湿婆神军党的信仰——“土地之子”理念认为马哈拉施特拉邦人应该在这个邦比外来人得到更多的权利。[7]不过最近湿婆神军党已经更为强调印度教民族主义。在第13届马哈拉施特拉邦议会选举后的任期内，湿婆神军党曾经统治马哈拉施特拉邦，现仍是该地区最有影响的印度教民族主义政党之一。 在2014年印度大选成为执政党与右派的印度人民党联合执政。|| 意识形态:  印度教主义[1][2] 马拉地民族主义 极端民族主义 领袖:  乌达夫·撒克里（英语：Uddhav Thackeray） 政治立场:  极右翼 成立:  1966年6月19日 人民院:  18 / 545 联邦院:  3 / 245 
正统芬兰人党（芬兰语：Perussuomalaiset，缩写为PS；瑞典语：Sannfinländarna，缩写为Sannf.），又称芬兰人党 [8][note 1]，是芬兰一个保守主义的政党，在1995年芬兰乡村党（英语：Finnish Rural Party）解体时成立的。|| 总部:  Yrjönkatu 8-10 B 12 FI-00120 Helsinki 意识形态:  芬兰民族主义[2] 民粹主义[3][4] 社会保守主义[5] 欧洲怀疑主义[2] 领袖:  尤西·哈拉阿霍[1] 前身:  芬兰乡村党（英语：Finnish Rural Party） （事实上） 欧洲议会党团:  欧洲自由民主党团 政治立场:  右翼至极右翼 成立:  1995年5月11日 芬兰语名称:  Perussuomalaiset 官方色彩:  无 （标志使用蓝色、白色、金色） 瑞典语名称:  Sannfinländarna 
肯尼亚非洲民族联盟，肯尼亚民族主义政党，创立于1960年。该党前身为肯尼亚非洲联盟。1960年改为现名。1963年独立后，肯尼亚非洲民族联盟实行一党执政，该党为执政党。1991年，肯尼亚改为多党制后，该党赢得了1992年、1997年两次大选。2002年12月大选时，被反对党全国彩虹联盟击败，结束四十年的执政。|| 意识形态:  保守主义 民族主义 创始人:  乔莫·肯尼亚塔 政治立场:  中间偏右至右派 成立:  1960年 (1960) 国内组织:  民族团结党 
参与黎巴嫩内战, 以色列 - 黎巴嫩冲突（英语：Israeli–Lebanese conflict）, 南黎巴嫩冲突 (1985年-2000年)（英语：South Lebanon conflict (1985–2000)）, 2006年以黎冲突, 2008年黎巴嫩武装冲突, 叙利亚内战和伊拉克内战 (2014年–2017年)|| 意识形态:  什叶派圣战主义[1] 霍梅尼主义[1] 泛伊斯兰主义[2] 反西方[3][4][5][6] 反犹太主义[7][8][9][10] 反“西方帝国主义”[11][12][13] 黎巴嫩内阁:  2 / 24 总书记:  哈桑·纳斯鲁拉 政治立场:  极右翼 成立:  1985年（官方） 官方色彩:  黄色 绿色 黎巴嫩议会:  12 / 128 
自由党（荷兰语：Partij voor de Vrijheid，简称PVV；英语：Party for Freedom）是成立于2006年的荷兰右派民粹主义政党。是荷兰国会第二大党。|| 意识形态:  民族保守主义[1] 右派民粹主义[2][3] 欧洲怀疑主义 反伊斯兰教[4][5][6] 保守自由主义[7] 众议院:  20 / 150 领袖:  基尔特·威尔德斯 省议会:  66 / 570 政治立场:  右派[8]至极右派[9] 欧洲议会:  4 / 26 官方色彩:  红色、白色、蓝色 分裂自:  自由民主人民党 欧洲议会党团主席:  Marcel de Graaff 众议院党团主席:  基尔特·威尔德斯 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲 成立:  2006年2月22日 参议院党团主席:  Marjolein Faber-van de Klashorst 参议院:  9 / 75 
民族联盟（拉脱维亚语：Nacionālā apvienība, NA），正式名称为“全为拉脱维亚！”－“为了祖国与自由/拉脱维亚民族独立运动”民族联盟 （拉脱维亚语：Nacionālā apvienība „Visu Latvijai!” – „Tēvzemei un Brīvībai/LNNK”）是拉脱维亚右派政党。目前该党在议会拥有14席，为第四大党。该党为保守主义、拉脱维亚民族主义、经济自由主义联盟。[1][5]|| 总部:  里加 意识形态:  保守主义 拉脱维亚民族主义 经济自由主义[1] 欧洲组织:  欧洲保守改革联盟 (为了祖国与自由/拉脱维亚民族独立运动) 欧洲议会党团:  欧洲保守改革党 (为了祖国与自由/拉脱维亚民族独立运动) 政治立场:  右派[2][3][4] 议会席次:  14 / 100 共同主席:  盖迪斯·贝尔金斯 雷维斯·德金塔斯 成立:  2010年 (2010) (联盟) 2011年7月23日 (2011-07-23) (政党) 官方色彩:  栗色、金色 欧洲议会席次:  1 / 8 合并自:  全为拉脱维亚！ 为了祖国与自由/拉脱维亚民族独立运动 
台湾民主党（闽南语： Tâi-oân Bîn-chú Tóng；客家话： Thòi-vân Mìn-chú Tóng）是台湾日治时期的一个境外政党，1932年由林云连、刘邦汉、郑鉴洲等人于中国广东省广州市成立。该党主张民族自决与台湾独立，并强调台湾有成为独立国家的丰厚条件[1]，抱持著强烈大汉族式的台湾民族主义[2]。|| 总部:  中国广东省广州市 意识形态:  民族自决 台湾独立 台湾民族主义 大汉族主义 领袖:  林云连 刘邦汉 郑鉴洲 政治立场:  中间偏左 成立:  1932年（昭和七年） 
苏格兰民族党（英语：Scottish National Party，缩写为SNP；苏格兰盖尔语：Pàrtaidh Nàiseanta na h-Alba；低地苏格兰语：Scottis Naitional Pairtie），有时也译作苏格兰国家党，是苏格兰的一个政党，主要致力于苏格兰独立运动。该党现任领袖为尼古拉·斯特金（苏格兰首席部长），旗下党员人数约有10万人，是目前英国下议院的第三大党。|| 总部:  爱丁堡 杰克逊路3号 戈登·朗姆府 EH8 8PJ 意识形态:  苏格兰民族主义[2][3] 公民民族主义[4][5] 社会民主主义[6][7] 领袖:  尼古拉·斯特金 英国下议院 党团领袖:  伊恩·布莱克福德 政治立场:  中间偏左[8][9][10][11] 官方色彩:  　 黄色 学生组织:  学生民族主义者联盟（英语：Federation of Student Nationalists） 下议院 （苏格兰席位）:  48 / 59 欧洲组织:  欧洲自由联盟 党员:  ▲ 115,000+ [1] 苏格兰议会:  63 / 129 副领袖:  史都华·霍西（英语：Stewart Hosie） 成立:  1934年 (1934) 合并自:  苏格兰民族党 (1928年)（英语：National Party of Scotland） 苏格兰党（英语：Scottish Party） 青年组织:  苏格兰青年独立党（英语：Young Scots for Independence） 
联邦党（英语：Federalist Party），又叫联邦同盟党，美国开国政党，1789年至1824年存在。由美国第二任总统约翰·亚当斯和美国第一任财政部长亚历山大·汉密尔顿所共同成立。|| 解散:  1824年 (1824) 意识形态:  汉密尔顿主义 联邦主义 古典保守主义 中央集权主义[2] 现代化理论（英语：Modernization theory）[3] 货币主义[4] 领袖:  亚历山大·汉密尔顿 约翰·杰伊 约翰·亚当斯[1] 查尔斯·科特斯沃斯·平克尼（英语：Charles Cotesworth Pinckney） 德威特·克林顿（英语：DeWitt Clinton） 鲁弗斯·金（英语：Rufus King） 国际组织:  无 成立:  1789年 (1789) 官方色彩:  白色和黑色 
越南国民党（越南语：Việt Nam Quốc Dân Đảng／ 越南国民党，简称：VNQDD），简称越国（越南语：Việt Quốc／ 越国）是越南一个在二十世纪早期的争取越南脱离法国统治的革命政党。它在1920年代中已创建了雏型，当时一群青年知识份子在河内创建了一家发行革命刊物的出版社。1927年，该出版社因为受宗主国法国压迫及查禁而被迫终止运作，其后，该党在阮太学的领导下而成立。该党参照中华民国的中国国民党，并在北方吸纳了不少追随者，尤以教师及知识份子为众；可是在吸纳农民及工人方面则不太成功。|| 总部:  河内 (1927–54) 西贡 (1954–75) 威斯敏斯特 (1975) 党报:  㗂民 意识形态:  三民主义 越南民族主义 政治统一 民主社会主义 反共主义 领袖:  阮太学 阮祥三 武鸿卿 国际组织:  资料暂缺 政治立场:  中间偏右 右派 国内组织:  资料暂缺 官方色彩:  红, 蓝, 白 资料暂缺:  资料暂缺 学生组织:  资料暂缺 党员 （资料暂缺）:  资料暂缺 国会:  0 / 500 创始人:  阮太学 成立:  1927年12月25日 (1927-12-25) 青年组织:  资料暂缺 口号:  资料暂缺 
苏格兰工党（英语：Labour Party of Scotland）是1970年代初期活跃于英国政坛的苏格兰民族主义政党，独立自苏格兰民族党邓迪支部。苏格兰工党于1973年东丹地补选（英语：1973 Dundee East by-election）中分裂了苏格兰民族主义政党阵营的选票，使得苏格兰民族党可能因此而丧失一席议会席位；苏格兰工党还参与了丹地市议会选举（英语：1973 Dundee City Council election），不过没有斩获，随后便于1973年5月24日默默解散，党员大多回归当时因北海油田相关政见而获得苏格兰选民欢迎的苏格兰民族党。苏格兰工党从成立至解散间没有任何党员当选正式的民意代表。|| 解散:  1973年5月24日 总部:   苏格兰邓迪 意识形态:  劳工主义 苏格兰民族主义 政治立场:  左派 成立:  1970年代初期 
英国独立党（英语：UK Independence Party，缩写为UKIP）是英国的一个右翼民粹主义政党。该党主要的政治理念是推动英国脱离欧盟。该党成立之初便以使英国脱离欧盟为目标，支持透过举行公投退出欧盟。|| 总部:   英国德文郡牛顿阿伯特 意识形态:  硬欧洲怀疑主义[1][2] 经济自由主义[2][3][4] 英国民族主义（英语：British nationalism）[5] 右翼民粹主义[2][6] 民族保守主义 欧洲组织:  认同与民主党 领袖:  缺席 政治立场:  右翼[7][8][9][10]至极右翼[11] 成立:  1993年9月3日，​26年前​（1993-09-03） 官方色彩:  紫色、黄色 英国下议院:  0 / 650 英国上议院:  2 / 778 青年组织:  青年独立（英语：Young Independence） 威尔士议会:  2 / 60 
铁卫团（罗马尼亚语：Garda de fier），是在1927年至1941年间罗马尼亚的一个极右组织。铁卫团的意识形态包括民族主义、法西斯主义、反犹太主义、反共主义等。[1]|| 解散:  1941年 总部:  罗马尼亚王国布加勒斯特 意识形态:  反共主义 反犹太主义 法西斯主义 民族主义 领袖:  科诺留·泽列亚·科德里亚努（英语：Corneliu Zelea Codreanu） 霍利亚·西马（英语：Horia Sima） 政治立场:  极右翼 成立:  1927年 官方色彩:  绿色、黑色 宗教信仰:  罗马尼亚正教会 
津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线（英语：Zimbabwe African National Union – Patriotic Front，缩写为ZANU–PF）是津巴布韦在1980年获得独立后的执政党，其创始人为罗伯特·穆加贝和约书亚·恩科莫。|| 意识形态:  左翼民粹主义 第一书记:  埃默森·姆南加古瓦 参议院（英语：Senate of Zimbabwe）:  57 / 80 第二书记:  康斯坦蒂诺·奇文加 肯博·莫哈迪（英语：Kembo_Mohadi） 创始人:  罗伯特·穆加贝 约书亚·恩科莫 全国主席:  西蒙·卡亚-莫约 政治立场:  左翼 成立:  1987年12月22日 官方色彩:  黑色、红色、黄色和绿色 泛非议会:  2 / 5 非洲组织:  南部非洲前解放运动 
南斯拉夫共产主义者联盟（塞尔维亚-克罗地亚语：Savez komunista Jugoslavije/Савез комуниста Југославије；斯洛文尼亚语：Zveza komunistov Jugoslavije；马其顿语：Сојуз на комунистите на Југославија），简称南共盟（SKJ）。该党成立于1919年。在1952年以前，该党的名称是南斯拉夫共产党，简称南共。第二次世界大战中，在狄托的领导之下，于战后取得政权。1952年，南斯拉夫共产党第六次全国代表大会期间，改名为“南斯拉夫共产主义者联盟”。|| 解散:  1990年 总部:  贝尔格莱德乌希切塔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 铁托主义 南斯拉夫主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1948年） 领袖:  约瑟普·布罗兹·铁托（最知名） 继承者:  塞尔维亚社会党 民主改革党 民主复兴党 波斯尼亚和黑塞哥维那社会民主党 马其顿社会民主联盟 黑山社会主义者民主党 国际组织:  共产国际（1919年–1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1919年 官方色彩:  红色 青年组织:  南斯拉夫社会主义青年联盟 
捷克斯洛伐克共产党（捷克语：Komunistická strana Československa），简称捷共（KSČ），是1921年至1990年存在于捷克斯洛伐克的一个共产主义政党。1990年，捷共在斯洛伐克和捷克的组织分别组成民主左翼党和捷克和摩拉维亚共产党[1]。1991年8月，捷共改名为捷克和摩拉维亚共产党与民主左翼党联盟。1992年4月23日，该党正式解散。|| 解散:  1992年4月23日 总部:  布拉格 党报:  《红色权利报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 领袖:  瓦茨拉夫·斯图尔克（首任） 拉吉斯拉夫·阿达麦茨（末任） 继承者:  捷克和摩拉维亚共产党 民主左翼党 国际组织:  共产国际（1921年–1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1921年5月16日 准军事组织:  人民民兵 青年组织:  捷克斯洛伐克青年共产主义联盟（英语：Young Communist League of Czechoslovakia）（1921年–1936年） 捷克斯洛伐克青年联盟（捷克语：Československý svaz mládeže）（1949年–1968年） 社会主义青年联盟（1970年–1989年） 
保加利亚共产党（保加利亚语：Българска комунистическа партия，拉丁转写：Balgarska Komunisticheska Partiya），简称保共（БКП，BKP），是保加利亚的一个已不存在的共产主义政党，是过去的保加利亚人民共和国的执政党。|| 解散:  1990年4月3日 总部:  索非亚拉尔戈 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲组织:  巴尔干共产主义联盟（1921年–1939年） 共产党和工人党情报局（1948年–1956年） 领袖:  迪米塔尔·布拉戈耶夫（首任） 佩特尔·姆拉德诺夫（末任） 前身:  保加利亚社会民主工党（紧密派社会主义者） 继承者:  保加利亚社会党 国际组织:  共产国际（1919年–1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1919年5月 官方色彩:  红色和白色 青年组织:  工人青年联盟（英语：Workers Youth League (Bulgaria)） 
波兰统一工人党（波兰语：Polska Zjednoczona Partia Robotnicza，缩写为PZPR）是波兰历史上的一个共产主义政党。在波兰人民共和国时代，该党是波兰执政党。1918年“波兰和立陶宛社会民主党”与“波兰社会党”合并为“波兰共产主义工人党”，1925年改称波兰共产党。1938年，第三国际解散波兰共产党，1942年1月原波兰共产党成员创立了“波兰工人党”。1948年12月“波兰工人党”和“波兰社会党”合并组成“波兰统一工人党”。|| 总部:  华沙 党报:  《人民论坛（英语：Trybuna Ludu）》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 继承者:  波兰共和国社会民主党（英语：Social Democracy of the Republic of Poland）（事实上） 波兰社会民主联盟（英语：Polish Social Democratic Union）（事实上） 波兰共产主义者联盟“无产阶级”（波兰语：Związek Komunistów Polskich „Proletariat”）（事实上） 政治立场:  左翼 党员 （1970年代）:  3500000 官方色彩:  　 红色 解散:  1990年 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 第一书记:  博莱斯瓦夫·贝鲁特（首任） 米奇斯瓦夫·拉科夫斯基（末任） 成立:  1948年 合并自:  波兰工人党 波兰社会党 青年组织:  波兰社会主义青年联盟 
行动新西兰（英语：ACT New Zealand）是新西兰的一个主张自由经济及开放市场的政党。新西兰行动党的名称来源于消费者及纳税人协会（Association of Consumers and Taxpayers）的英文缩写简写。|| 总部:   新西兰奥克兰 27 Gillies Ave, Newmarket 意识形态:  古典自由主义 众议院:  1 / 120 （1%） 领袖:  戴维·西蒙 国际组织:  无 成立:  1994年 
黑豹党（英语：Black Panther Party，简称BPP）是在1966年至1982年活跃的美国组织[1]，成员是由非裔美国人所组织的黑人民族主义和社会主义组织[2][3]，其宗旨主要为促进美国黑人的民权，另外他们也主张黑人应该有更为积极的正当防卫权利，即使使用武力也是合理的。黑豹党只有一个海外分会在阿尔及利亚，于1969到1972年间运作。|| 解散:  1982年 (1982) 意识形态:  毛主义 反资本主义 反法西斯主义 反帝国主义 马克思列宁主义 革命社会主义 反种族主义（英语：Anti-racism） 黑人民族主义（英语：Black nationalism）（早期） 领袖:  休伊·牛顿 政治立场:  左翼 成立:  1966年 (1966) 官方色彩:  黑色、浅蓝色、绿色 
人民民主党（People's Democratic Party，简称PDP）是尼日尔利亚的一个政党。[1]其政策在政治光谱中属于中右翼。[2]在1999年至2011年期间，该党赢得了全部总统选举，且在2015年尼日尔利亚总统选举之前绝大部分时间里是尼日尔利亚第四共和国（英语：Nigerian Fourth Republic）的执政党，尽管在部分选举中卷入争议。[3]|| 总部:  Wadata Plaza, Michael Okpara Way, Wuse Zone 5, Abuja 意识形态:  大帐篷 保守主义 新自由主义 总书记:  艾德瓦利·奥拉迪波教授 政治立场:  中间偏右 成立:  1998年，​22年前​（1998） 官方色彩:  　　　 绿、白、红 众议院席位:  125 / 360 州长:  13 / 36 主席:  乌切·赛康杜斯（英语：Uche Secondus） 参议院席位:  49 / 109 
全体进步大会党（All Progressives Congress，简称APC）是尼日尔利亚的一个政党，成立于2013年2月6日，主要是为准备2015年尼日尔利亚大选由多个反对党联手组建。[2][3][4]该党总统候选人穆罕默杜·布哈里以260万净胜票的优势赢得选举。[5]3月31日，时任总统古德勒克·乔纳森承认败选。[6]这是尼日尔利亚政治历史上首次出现反对派政党成功在大选中打败执政党，国家权力交接以和平方式完成的情况。[7]此外，全体进步大会党还获得了参议院和众议院的多数席位，但是并没有拿到足以推翻人民民主党杯葛议案能力的绝对多数。[8][9]|| 总部:  40 Blantyre Street, off Adetokunbo Ademola Street, Wuse II, Abuja, FCT 意识形态:  大帐篷 联邦主义 国际组织:  社会党国际（咨询） 总书记:  阿尔哈吉·麦·马拉·布尼（Alhaji Mai Mala Buni） 成立:  2013年2月6日，​7年前​（2013-02-06） 官方色彩:  　　　 绿、白、蓝 　 红（习俗） 众议院席位:  225 / 360 州长:  22 / 36 主席:  约翰·奥迪吉·奥耶刚（英语：John Odigie Oyegun）[1] 合并自:  尼日尔利亚行动大会党（ACN）、进步变革大会党（CPC）、全尼日尔利亚人民党（ANPP） 参议院席位:  60 / 109 
新西兰优先（英语：New Zealand First）是新西兰的一个民粹主义政党，成立于1993年大选前夕。由原新西兰国家党资深成员温斯顿·彼特斯成立并担任领袖至今。反移民是该党重要的政策之一。|| 意识形态:  民族主义 民粹主义 贸易保护主义 国民主义 社会保守主义[1] 众议院:  9 / 120 （8%） 领袖:  温斯顿·彼特斯 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  1993年7月18日，​26年前​（1993-07-18） 官方色彩:  　 黑色 主席:  Liz Witehira（临时） 
本土派（英语：Localist groups）泛指以香港人的利益为出发点，强调香港的主体性和香港文化[3]的政治与政治经济学派系。本土派认为香港人的定义为拥护香港、守护共同的核心文化、价值的人，期望香港人加强身份认同，对抗港中融合及中国政府对香港的政治干预。[4][5]|| 政治立场:  大帐篷 意识形态:  香港本土主义 自由意志主义 文化保守主义 反共主义[2] 港中区隔 部分支持民族自决 部分支持香港独立 立法会政党:  热血公民（有争议）[1] 立法会议席:  1 / 70 （有争议） 区议会议席:  125 / 479 其他组织:   本土民主前线 学生动源 香港独立党 普罗政治学苑 香港民族党 香港复兴会 保守党 青年新政 勇武前线 香港民族阵线 学生独立联盟 东九龙社区关注组 香港效益主义党 
自由民主佛教党[1]（高棉语：គណបក្សប្រជាធិបតេយ្យសេរីនិយមព្រះពុទ្ធសាសនា）是柬埔寨一个已不存在的政党，1993年由宋双创立。其前身是柬越战争期间的高棉人民民族解放阵线。|| 解散:  1997年 意识形态:  保守主义 自由保守主义 君主主义 佛教社会主义 领袖:  宋双 前身:  高棉人民民族解放阵线 政治立场:  中间偏右 成立:  1993年 宗教信仰:  上座部佛教 
中国共产主义同盟是中国历史上的一个托洛茨基主义政党。1931年5月1日－3日，在托洛茨基及国际左翼反对派催促下，无产者社、中国布尔什维克列宁主义反对派、十月社和战斗社等4个中国托派组织在上海召开统一大会，成立“中国共产党左派反对派”，陈独秀为总书记。由于内部人员告密，该组织成立不久便遭到中国国民党当局的严重破坏，陈独秀也被国民党特务捕获。|| 解散:  1948年9月 总部:  上海 党报:  《火花》 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 创始人:  陈独秀 继承者:  中国革命共产党 中国国际主义工人党 国际组织:  国际左翼反对派 第四国际 政治立场:  极左翼 成立:  1931年5月 官方色彩:  红色 合并自:  无产者社 中国布尔什维克列宁主义反对派 十月社 战斗社 青年组织:  中国社会主义青年团 
中华民国摩托车党（简称：摩托车党；英文党名The Motorists' Party of R.O.C.，缩写M.P.R.）曾经是中华民国的一个政党，成立于2014年[1]，解散于2018年，以关心摩托车族交通权益为宗旨。|| 成立时间:  2014年7月6日  中华民国台北市 党员人数:  未知 总部地点:   中华民国 台北市中正区临沂街25巷7号1楼 解散时间:  2018年1月7日（3年185天） 国际组织:  无 地方议会席次总和:  0 / 906 政治立场:  关心摩托车族与交通权益、追求人民福祉、落实社会公义、健全民主法治等。 网站:  https://www.facebook.com/The.Motorists.Party.of.ROC 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  董建一 
德国国家人民党（德语：Deutschnationale Volkspartei，简写DNVP），魏玛共和国时期的保守右派政党。在国家社会主义德国工人党(NSDAP)兴起之前，它是魏玛德国主要的保守主义和民族主义政党。它是民族主义者、君主主义者、民族主义者和反犹分子的联盟，并得到泛德联盟的支持。|| 解散:  1933年6月27日 意识形态:  保守主义 民族保守主义 君主主义 反犹太主义 前身:  德国保守党（德语：Deutschkonservative Partei） 继承者:  纳粹党 (1933–1945) 政治立场:  极右派 成立:  1918年12月4日 官方色彩:  黑白红（德国国旗） 准军事组织:  钢盔前线士兵联盟 
马来西亚土著团结党（马来语：Parti Pribumi Bersatu Malaysia），简称土团党（PPBM），是马来西亚的一个政党，并由马来西亚第七任首相马哈迪与内政部长慕尤丁所领导。该党成员主要来自巫统党内不满党主席兼首相纳吉领导而退党的前党员。|| 总部:   马来西亚 雪兰莪 46200 八打灵再也 Persiaran Barat18A号 雪兰莪基金会大厦8楼 意识形态:  土著民族主义 自由保守主义 伊斯兰民主主义 下议院：:  36 / 222 妇女组主席:  丽娜哈仑 上议院：:  10 / 70 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  　 红色 署理主席:  慕克里 分裂自:  巫来由人统一组织（巫统） 总秘书:  韩沙再努丁 州议会：:  总数 39 / 592 柔佛州立法议会 11 / 56 吉打州立法议会 6 / 36 雪兰莪州议会 5 / 56 马六甲州立法议会 2 / 28 槟城州立法议会 2 / 40 霹雳州立法议会 2 / 59 吉兰丹州立法议会 1 / 45 玻璃市州立法议会 1 / 15 登嘉楼州立法议会 0 / 33 森美兰州立法议会 0 / 36 彭亨州立法议会 0 / 42 沙巴州立法议会 9 / 64 砂拉越州立法议会 0 / 82 创始人:  慕尤丁 总书记:  沙鲁丁 成立:  2016年9月8日，​3年前​（2016-09-08） 党歌:  Perjuangan Kita （我们的斗争） 主席:  马哈蒂尔 青年团团长:  赛沙迪 妇女组织:  土妇组（Srikandi BERSATU） 副主席:  阿都拉昔阿都拉曼（马来语：Ab Rashid Ab Rahman） 阿都拉昔阿沙里 青年组织:  土青团（Armada BERSATU） 口号:  Bersatu, Beramanah, Bermaruah （团结, 诚信, 尊严） 简称:  土团党、PPBM、BERSATU 
欢乐无法党为中华民国第一个由网络创作者成立之政党。该党属柔性政党，由邱威杰、张志祺、陈子见三位YouTuber共同创立。2019年11月5日，向外界公开政党名称与党纲[3][4][5][6][7][8][9]。11月14日，在台北市举行创党大会，于会中通过党纲，选举产生欢乐总书记以及荣誉主席，分别由邱威杰和柚子担任[2]。11月20日，公布2020年不分区立法委员名单，鸡排妹、馆长等网络名人皆在列[10][11][12]，但由于名单包括猫狗，纯属娱乐性质[13]；隔天邱威杰则表示，创党的首要目的并非参与2020年选举[14]。11月22日，选举登记截止日当天，政党尚未完成法人登记[14]。|| 总部:  台北市大安区罗斯福路2段111号8楼 意识形态:  社会自由主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  中间偏左 英语名称:  Can't Stop This Party[1] 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 党员:  115人[2] 创始人:  邱威杰 张志祺 陈子见 直辖市议员:  1 / 380 成立:  2019年11月14日 (2019-11-14)（177天） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 荣誉主席:  柚子[注 1] 
天水围民生关注平台（英语：Tin Shui Wai New Force，简称：天民台），是一个于2014年雨伞革命后催生、成立的香港地区组织，以新界西、天水围和元朗为主要服务地区，从地区层面悍卫香港人权益。|| 政党口号:  民生力量 与你同行 政治派系:  本土派 政治立场:  中间偏左 意识形态:  本土主义 网站:  www.tswnewforce.com 立法会议席:  0 / 70 发言人:  王百羽 区议会议席:  3 / 458 创立:  2014年11月 象征颜色:  绿色 
联合与替代左翼（加泰隆尼亚语：Esquerra Unida i Alternativa，缩写为EUiA）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个左翼政党联盟（拥有注册政党地位），成立于1998年。该联盟的意识形态为共产主义、马克思主义、生态主义、共和主义，并主张加泰罗尼亚独立。该联盟是联合左翼的成员。该联盟最初由加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党组成，但此后长时间内这两个政党仍保留自己的组织。2014年11月1日，加泰罗尼亚共产党人党和现存的加泰罗尼亚统一社会党及一些独立的共产主义支持者组建了新政党加泰罗尼亚共产党人，该党仍然是联合与替代左翼的成员。西班牙托洛茨基主义政党革命工人党的加泰罗尼亚分支也参加了该联盟的活动。|| 总部:  巴塞罗那 意识形态:  共产主义 马克思主义 生态主义 加泰罗尼亚自决 共和主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 欧洲反资本主义左翼 众议院:  2 / 350 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 国际组织:  无 总书记:  Joan Josep Nuet 政治立场:  左翼 成立:  1998年 (1998) 国内组织:  共同的加泰罗尼亚－我们能 共同的我们能 联合左翼 多元左翼 联合我们能 加泰罗尼亚议会:  1 / 135 官方色彩:  红色 
民主派（英语：Pro-democracy camp），又称泛民主派[注 2]（Pan-democracy camp），简称泛民[2]、泛民派[3]，是香港的政治派系之一，广义上指支持香港全面推行普遍选举的政治人物与组织。有别于其他国家中反对党或在野阵营民意不及执政党的情况，民主派在立法局引入直选以来直至主权移交后的立法会换届选举中，一直以约六成普选票数力压建制派[4]。惟受制于非普选的功能组别议席[5][6]，民主派未能争取立法会议席过半（除了1995年外）。民主派支持者主要来自蓝领阶级、中产阶层、私人楼宇住户、具高等教育学历背景知识份子以及专业人员。|| 意识形态:  整体： 自由主义 社会自由主义 结束一党专政 支持民主与人权 实行全面普选 部分派系： 香港本土主义 社会主义 直接民主制 社会民主主义 民主社会主义 进步主义 激进民主主义 反共主义 政治立场:  中间偏左至左翼 （香港右派[注 1]） 民主派会议召集人:  陈淑庄 立法会议席:  22 / 70 （31%） 区议会议席:  389 / 479 （81%） 选举委员会 选委数目:  327 / 1,200 （27%） 政党成员:  民主党  公民党  公共专业联盟 工党 街坊工友服务处  人民力量  社会民主连线 香港本土 新民主同盟  香港民主民生协进会  香港教育专业人员协会 香港众志  土地正义联盟等 创立:  1986年10月27日，​33年前​（1986-10-27） 象征颜色:  黄色、绿色 
社会民主连线（英语：League of Social Democrats），简称社民连（LSD），是一个主张“民主制宪”的泛民主派政党，由议员、社运人士，以及基层市民等组成，自称为“基层主导、民主企硬，旗帜鲜明的反对派”[2]。|| 政党口号:  济弱扶倾 义无反顾 秘书长:  吴文远 总部:   香港九龙长沙湾永明街3号泰昌工厂大厦4楼B2室 政治立场:  左翼[1] 意识形态:  社会民主主义 左翼民粹主义 直接民主 网站:  http://www.lsd.org.hk/ 区议会议席:  2 / 479 （0%） 政治派系:  泛民主派 党员人数:  约300 创始人:  黄毓民 立法会议席:  0 / 70 （0%） 主席:  黄浩铭 创立:  2006年10月1日 象征颜色:  红色 副主席:  岑子杰、梁国雄 
阿尔巴尼亚社会党（阿尔巴尼亚语：Partia Socialiste e Shqipërisë，缩写为PSSh）是阿尔巴尼亚的一个社会民主主义政党。1991年6月12日，由阿尔巴尼亚劳动党改组而成。|| 总部:  地拉那 党报:  《人民之声报》 意识形态:  社会民主主义[1] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 议会:  75 / 140 前身:  阿尔巴尼亚劳动党 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年6月12日 官方色彩:  玫瑰色和绿色 主席:  埃迪·拉马 青年组织:  欧洲-社会主义青年论坛 社会主义青年 
欧洲社会党（英语：Party of European Socialists，缩写为PES）是一个欧洲政党，其成员是欧盟及周边国家的社会民主主义政党。它是欧洲议会内的一个政党团体，于1992年成立，接替欧洲共同体时代的社会党邦联。目前欧洲社会党主席是来自丹麦社会民主党的波尔·尼鲁普·拉斯穆森（Poul Nyrup Rasmussen）。PES的成员分布在绝大多数欧洲机构内，包括欧洲议会、欧洲委员会、欧盟理事会、欧洲理事会和欧盟地区委员会。|| 总部:   比利时布鲁塞尔王座路98号 意识形态:  社会民主主义[1][2] 亲欧洲主义 国际组织:  社会党国际 进步联盟 议会领袖:  马丁·舒尔茨（议长）（德） 汉斯·斯沃博达（英语：Hannes Swoboda）（党团领袖）（奥） 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 欧盟委员会:  8 / 28 欧洲理事会:  9 / 28 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1973年（联盟） 1992年11月9–10日（政党） 欧洲议会:  191 / 751 主席:  谢尔盖·斯塔尼舍夫（保） 国家上院:  706 / 2,422 国家下院:  2,576 / 7,421 青年组织:  青年欧洲社会主义者（英语：Young European Socialists） 
自由民主党（日语：自由民主党／じゆうみんしゅとう Jiyū minshu tō */?，英语：Liberal Democratic Party of Japan[注 3][43]，缩写LDP[44][45])，简称“自民党”[10][12][44]、“自民”[46]，单字简称“自”[46]，是日本大型政党[4]。2019年现在与公明党组成执政联盟连立政权[12]。|| 总部:   日本 〒100-8910 东京都千代田区永田町一丁目11番23号 党报:  《自由民主》[5][6][7] 意识形态:  保守主义[2][4][9][10][11][12] （民族保守主义[13]） （社会保守主义[14]） （自由保守主义[15][16]） 自由主义[12][17][18] 大帐篷政党[19][20][21][22] 民族主义[23][24] 宪法修正[注 2][9][27] 小政府[27] 经济自由主义[28][29] 保守自由主义[30] 反共主义[31][32][33] 众议院:  284 / 465 （2019年10月10日） 参议会议员会长:  关口昌一 国际组织:  无（1983年至1997年曾加入国际民主联盟）[37] 政治立场:  中间偏右[34]至 右派[35][36] 官方色彩:  　 绿色 [39][40] 　 蓝色 [39][40] 　 红色 [40] 干事长:  二阶俊博 总裁:  安倍晋三 成立:  1955年（昭和三十年）11月15日 （64年172天）[1][2] 都道府县议会:  1,234 / 2,609 （2018年12月31日）[41] 合并自:  自由党[注 1][2][3][4] 日本民主党[2][3][4] 青年组织:  自由民主党青年局 口号:  "われら"[38] "我们" 参议院:  113 / 245 （2019年10月10日） 
奥兰未来（瑞典语：Ålands Framtid；芬兰语：Ahvenanmaan tulevaisuus）是芬兰奥兰自治区的一个分离主义政党，其主要诉求便是奥兰成为一个独立的国家。|| 总部:  Box 69, AX-22101 玛丽港 意识形态:  分离主义 主权主义 中间主义 自由主义 民族保守主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 奥兰议会:  2 / 30 领袖:  Axel Jonsson 欧洲议会党团:  无 芬兰议会 （奥兰选区分配1席）:  0 / 200 国际组织:  无 成立:  2001 芬兰语名称:  Ahvenanmaan tulevaisuus 官方色彩:  橘色 瑞典语名称:  Ålands Framtid 
工人共产党（意大利语：Partito Comunista dei Lavoratori，缩写为PCL）是意大利的一个托洛茨基主义政党。2006年，马尔科·费尔南多领导的托洛茨基主义派别革命马克思主义协会－共产主义方案脱离重建共产党，另立工人共产党。该党是国际托派组织争取重建第四国际协调委员会的意大利支部[1]。|| 总部:  米兰 党报:  《工人共产主义报》 意识形态:  共产主义 马克思主义 托洛茨基主义 反斯大林主义 秘书长:  马尔科·费尔南多 国际组织:  争取重建第四国际协调委员会 政治立场:  极左翼 成立:  2006年6月18日 (2006-06-18) 国内组织:  争取革命左翼 
社会民主党（斯洛文尼亚语：Socialni demokrati，缩写为SD）是斯洛文尼亚的一个社会民主主义政党。该党成立于1993年，由社会民主复兴、社会民主联盟和斯洛文尼亚工人党合并而成，当时取名为社会民主人士联合名单；2005年，该党改用现名。|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 欧洲组织:  欧洲社会党 国民议会:  6 / 90 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 国际组织:  社会党国际（1996年－2014年）[1] 政治立场:  中间偏左 成立:  1993年5月29日 欧洲议会:  1 / 8 官方色彩:  红色 青年组织:  社会民主人士青年论坛 
社会自由党（葡萄牙语：Partido Social Liberal，缩写为PSL）是一个右翼保守主义的巴西政党。作为一个社会自由主义政党，它成立于1994年，并且在1998年在选举法院注册。在2018年1月，前基督教社会党政治人物雅伊尔·博索纳罗加入了该政党，并且奉行经济自由主义、民族主义、反共主义和社会保守主义。博索纳罗成为了2018年巴西大选该党的提名人并且在两轮选举中获胜。|| 总部:  SHN, Quadra 02, Bloco F, Ed. Executive Office Tower, Sala 1.122 – 巴西利亚, DF 意识形态:  保守主义 民族主义[2] 自由保守主义[3] 社会保守主义[4] 经济自由主义[5] 财政保守主义 右翼民粹主义[6] 民族保守主义[7] 军国主义[8] 基督教右派[9] 反共主义[2] 君主主义[10][11][12] 领袖:  Luciano Bivar 政治立场:  右翼至极右翼[13] 官方色彩:  　 蓝色 　 黄色 　 绿色 巴西总统:  雅伊尔·博索纳罗 州长（英语：List of current state governors in Brazil）:  3 / 27 众议院:  52 / 513 成立:  1994年10月30日，​25年前​（1994-10-30） TSE识别号码:  17 党员 （July 2018）:  241,439[1] 市议会:  878 / 57,720 参议院:  4 / 81 简称:  PSL 州议会（英语：Legislative Assemblies of Brazilian states）:  76 / 1,035 
加拿大联盟（英语：Canadian Alliance；法语：Alliance canadienne），正式名称为加拿大改革保守联盟（英语：Canadian Reform Conservative Alliance；法语：Alliance réformiste-conservatrice canadienne）是一个存在于2000年至2003年的保守主义和右翼民粹主义政党，它是加拿大改革党的继承者，在其存在时间内一直是下议院的官方反对党。该政党支持财政保守主义和社会保守主义的政策，并寻求降低政府对社会项目的支出及扣减税项。|| 解散:  2003年12月7日 (2003-12-07) 意识形态:  保守主义 右翼民粹主义[1][2][3] 领袖:  戴国卫（2000年-01年） 史蒂芬·哈珀（2002年-03年） 前身:  加拿大改革党 政治立场:  右翼 成立:  2000年3月27日 (2000-03-27) 官方色彩:  绿和蓝 并入:  加拿大保守党 
阿斯图里亚斯共产党（西班牙语：Partido Comunista de Asturias[2]）是西班牙共产党在阿斯图里亚斯自治区的分支。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。该党总书记是Francisco de Asís Fernández Junquera-Huergo。|| 意识形态:  共产主义 共和主义 秘书长:  Francisco de Asís Fernández Junquera-Huergo[1] 政治立场:  左派 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  阿斯图里亚斯联合左翼 
阿富汗伊斯兰统一党是阿富汗的一个主要政党，成立于1989年，与当时其他成立的政党一样，都是以抵抗苏联入侵而成立，政党主要由信奉伊斯兰教什叶派的哈扎拉族所组成，因此势力范围大多盘踞于中部及西部地区。创始人马扎里于1995年被塔利班政权谋杀，党领导落到哈利利身上，其后哈利利率领党团加入北方联盟。2002年塔利班政权倒台，哈利利成为阿富汗的副总统，阿富汗伊斯兰统一党的政治影响力日增，不过到了2009年，党团陷入分裂状态。|| 总部:  阿富汗喀布尔 领袖:  卡里姆·哈利利 创始人:  阿布杜勒·阿里·马扎里 成立:  1989年 官方色彩:  黑、红、绿 
南斯拉夫社会主义青年联盟（塞尔维亚语：Савез социјалистичке омладине Југославије，斯洛文尼亚语：Zveza socialistične mladine Jugoslavije，马其顿语：Сојуз на социјалистичката младина на Југославија，缩写：SSOJ）是南斯拉夫共产主义者联盟的青年组织，该组织的前身是1919年成立的南斯拉夫共产主义青年团（英语：League of Communist Youth of Yugoslavia）和南斯拉夫反法西斯青年联盟（塞尔维亚语：Уједињени савез антифашистичке омладине Југославије），两组织在1948年12月合并为南斯拉夫祖国青年联盟(塞尔维亚语：Народна омладина Југославије)，1963年更名为南斯拉夫青年联盟（塞尔维亚语：Савез омладине Југославије），1974年更名为南斯拉夫社会主义青年联盟。|| 母党:  南斯拉夫共产主义者联盟 解散:  1990年 意识形态:  社会主义 成立:  1948年12月 
爱国联盟（西班牙语：Unión Patriótica，缩写为UP）是哥伦比亚的一个左翼政党。该党成立于1985年5月28日，由哥伦比亚共产党和哥伦比亚革命武装力量－人民军的成员创建。该党的意识形态是社会主义、民主社会主义、爱国主义、玻利瓦尔主义。该党的主席是Aída Avella。该党的总部位于波哥大。该党的青年翼是爱国青年联盟（英语：Union of Patriotic Youth）。该党是圣保罗论坛的成员[1]。|| 总部:  波哥大 意识形态:  后马克思主义 社会主义 民主社会主义 社会民主主义 玻利瓦尔主义 爱国主义 众议院:  0 / 166 国际组织:  圣保罗论坛 政治立场:  左翼 成立:  1985年5月28日 (1985-05-28) 国内组织:  正派名单 官方色彩:  黄色和绿色 主席:  艾达·阿维拉（英语：Aída Avella） 参议院:  1 / 102 青年组织:  爱国青年联盟（英语：Union of Patriotic Youth） 
多米尼加解放党（Partido de la Liberacion Dominicana，PLD），多米尼加共和国现在的执政党。1973年多米尼加革命党分裂，胡安·博什和莱昂内尔·费尔南德斯等人另行创建多米尼加解放党，胡安·博什任党主席。1996年，莱昂内尔·费尔南德斯代表该党在大选中获胜，出任多米尼加总统。2004年和2008年，费尔南德斯又两次竞选成功。|| 总部:  圣多明各 意识形态:  民粹主义 公民民族主义 社会民主主义 社会自由主义 美洲组织:  圣保罗论坛 拉美加勒比政党常设会议 领袖:  莱昂内尔·费尔南德斯 政治立场:  中间至中间偏左 成立:  1793年12月15日 官方色彩:  雪青色 
动量运动（匈牙利语：Momentum Mozgalom）是匈牙利的一个中间派自由主义政党。|| 总部:  布达佩斯 意识形态:  保守主义 爱国主义 自由主义　 亲欧洲主义 国民议会:  0 / 199 政治立场:  中间 欧洲议会:  2 / 21 成立:  2017年3月4日 官方色彩:  雪青色 主席:  费克特-久洛·安德拉斯 
法国共产党（法语：Parti communiste français），简称法共（PCF），是法国的一个重要的左翼政党。目前，法共在马恩河谷省以及圣但尼和蒙特勒伊两座人口超过10万的城市执政。1905年，工人国际法国支部成立。1920年12月30日，工人国际法国支部在图尔代表大会上发生分裂，大部分党员组成共产国际法国支部，其余的仍以工人国际法国支部名义活动。1921年，共产国际法国支部改名共产党。此后法共发展并不快，因为很多法国人对发生在俄国的十月革命心存疑虑，1933年前，法国共产党党员数仅为2.8万左右。[4]|| 发言人:  塞西莉·库基尔曼 伊安·布罗萨特 总部:  巴黎法比安上校广场2号 党报:  《人道报》 意识形态:  共产主义[2] 马克思主义 软欧洲怀疑主义[3] 大区委员会:  29 / 1,757 （2%） 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（1921年－1943年） 政治立场:  左翼 党员 （2019年）:  47349[1] 国内组织:  人民阵线（1936年－1938年） 多元多数派（法语：Majorité plurielle）（1997年－2002年） 左翼阵线（2008年－2018年） 官方色彩:  红色 分裂自:  工人国际法国支部 全国书记:  法比安·鲁塞尔 学生组织:  共产主义学生联盟 欧洲组织:  欧洲左翼党 共产党和工人党情报局（1947年－1956年） 国民议会:  12 / 577 （2%） 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 创始人:  吕多维克-奥斯卡·弗罗萨尔 费尔南·洛里奥特 马赛尔·加香 成立:  1920年12月30日 欧洲议会:  0 / 74 （0%） 党歌:  《国际歌》 参议院:  12 / 348 （3%） 青年组织:  法国青年共产主义者运动 
民族解放党（西班牙语：Partido Liberación Nacional，缩写为PLN）为哥斯达黎加的政党，绰号绿白党（verdiblancos）。[1]民族解放党在哥斯达黎加内战（西班牙语：Guerra civil de Costa Rica de 1948）结束后由何塞·菲格雷斯·费雷尔于1951年创立。很快的成为该国的重要政党之一，多次成为执政党。该党是社会党国际成员之一。[2]|| 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间派 成立:  1951年 官方色彩:  绿色和白色 立法大会:  18 / 57 
人民联盟，简称民联（马来语：Pakatan Rakyat，缩写PR），是马来西亚一个已解体的政党联盟，曾被支持者视为唯一一个能够与国民阵线抗衡的政治力量。国民阵线是自马来西亚独立以来就在马来西亚执政的政府联盟。2013年5月，民联在国会下议院222席中赢得89席，并在马来西亚十三州中的吉兰丹、槟城及雪兰莪州执政，其中吉兰丹由伊斯兰党执政。|| 总部:  八打灵再也（人民公正党） 吉隆坡（民主行动党和伊斯兰党） 党报:  《公正之声（马来语：Suara Keadilan）》 《火箭报（马来语：Roketkini）》 《哈拉卡（英语：Harakah (newspaper)）》 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 进步主义 继承者:  希望联盟 和谐阵线 政治立场:  中间偏左 注册:  （未正式注册） 解散:  2015年6月17日 (2015-06-17)[1]（7年77天） 前身:  替代阵线 党员:  人民公正党 民主行动党 伊斯兰党 成立:  2008年4月1日 (2008-04-01) 顾问:  安华、林吉祥、哈迪阿旺 口号:  人民联盟 Berpadu, Berubah, Berkat 简称:  PR、民联 
神山前进统一机构[1]（马来语：Pertubuhan Kinabalu Progresif Bersatu；英语：United Progressive Kinabalu Organisation，缩写UPKO；简称民统党、沙民统；前名卡达山杜顺姆鲁族统一机构或卡达山巴索民族统一机构[2]）是马来西亚一个以沙巴为其政治活动中心的区域政党，曾是国民阵线（国阵）的成员党之一。2018年国阵在大选中失利后退出国阵，转而与新的执政联盟希望联盟合作。[3]2019年议决改为现在的名字。|| 总部:   马来西亚  沙巴兵南邦县 Lot 9 & 10, Tingkat 2 & 3, New World Commercial Centre, Pekan Penampang, Peti Surat 420, 89507 Penampang, Sabah. 意识形态:  民族主义 区域主义 政治立场:  右翼 国内组织:  国民阵线（1994–2018） 官方色彩:  　 蓝色和白色 州立法议会:  总数 5 / 64 沙巴州议会 5 / 64 署理主席:  唐纳摩尊丁（马来语：Donald Peter Mojuntin） 分裂自:  沙巴团结党 前身:  沙巴民主党 创始人:  柏纳东博 成立:  1964年（1994年重组） 主席:  马迪乌斯登敖（英语：Wilfred Madius Tangau） 国会下议院:  1 / 222 简称:  UPKO、沙民统 国会上议院:  1 / 70 
也门社会党（阿拉伯语：اليمن لاشتراكي احزب‎）是也门的一个政党。该党的前身是1963年8月9日成立的民族解放阵线，简称“民阵”。1978年10月11日，民阵改组为也门社会党并将马克思列宁主义定为党的指导思想。1990年，也门社会党放弃马列主义意识形态，并于该年5月同北也门执政党全国人民大会合作实现了也门统一。1994年5月，两党矛盾激化，爆发内战。社会党败北，成为在野党。|| 总部:  亚丁 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 1978年–1990年： 共产主义 马克思列宁主义 众议院:  8 / 301 前身:  民族解放阵线 创始人:  阿卜杜勒·法塔赫·伊斯梅尔 阿里·纳赛尔 阿里·萨利姆·比德 国际组织:  社会党国际 进步联盟 总书记:  阿卜杜拉赫曼·萨卡夫 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1978年10月11日 官方色彩:  红色 
社会党（法语：Parti Socialiste，缩写为PS），通称法语社会党，比利时法语区政党。该党在比利时德语区也有活动。该党在2010年大选后成为众议院第二大政党，在历经541天无政府僵局后，法语社会党主席埃利奥·迪吕波成功组成联合政府并担任首相，同时也是自1974年来首位法语区出身的首相，也是首位同性恋首相。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  21 / 89 总部:  布鲁塞尔 意识形态:  社会民主主义 领袖:  埃利奥·迪吕波 国际组织:  社会党国际 瓦隆议会:  30 / 75 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  3 / 21 官方色彩:  红色 德语社群议会:  4 / 25 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  23 / 150 前身:  比利时社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1978年 参议院:  9 / 60 法语社群议会:  33 / 94 青年组织:  青年社会主义者运动 
左翼（波兰语：Lewica）是波兰的一个政党联盟。该联盟成立于2019年8月，为应对2019年波兰议会选举而成立。该联盟由民主左翼联盟、春天和左翼一起组成[1]。该联盟的意识形态是社会民主主义、亲欧洲主义。|| 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义 内部派系： 社会自由主义 民主社会主义 绿色政治 众议院:  0 / 460 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 政治立场:  中间偏左至左翼 欧洲议会:  8 / 51 成立:  2019年8月 参议院:  0 / 100 地方议会:  11 / 552 
台湾独立党是中华民国第273个注册政党，成立于2015年5月8日，主席为陈兆铭[1]，其目标是为了台湾独立，认为生长在台湾土地的人，有权创建自己的国家。曾推出多位候选人参选2016年立法委员选举[2]。|| 总部:   中华民国 台北市忠孝西路1段41号610室 意识形态:  台湾独立 立法委员:  0 / 113 党主席:  陈兆铭 英语名称:  Taiwan Independence Party 官方色彩:  　 绿色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  陈兆铭 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2015年5月8日 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）新国家党（朝鲜语：새누리당，又译新世界党），是大韩民国保守右翼政党，于2017年4月5日成立。主要以反对弹劾朴槿惠的党员组成。2017年8月分裂出大韩爱国党。|| 总部:  首尔瑞草区瑞云路11号 意识形态:  亲朴 保守主义 广域团体长:  0 / 17 基础自治议员:  0 / 2,898 政治立场:  右翼至极右翼 基础团体长:  0 / 226 成立:  2017年4月5日 官方色彩:  　 红色 分裂自:  自由韩国党 国会议员:  0 / 300 代表:  权宁海 郑光泽 广域自治议员:  0 / 789 
民国党（英语：Minkuotang）是一个历史上的中华民国政党，于2015年1月27日在国父纪念馆召开全国党员成立大会时正式成立，党名取名自《中华民国国歌》中的“以建民国，以进大同”的“民国”。由时任立法委员徐欣莹担任首届党主席，标举“政党合作不再恶斗、国政维新强国富民”为口号，总部设于台北市。嗣于同年3月18日在台北国际会议中心举办民国党扩大成立大会。|| 解散:  2019年1月25日，​15个月前​（2019-01-25） 政治立场:  中间派至中间偏右 成立:  2015年1月27日，​5年前​（2015-01-27） 英语名称:  Minkuotang、Republican Party 官方色彩:  金色、青色 并入:   国会政党联盟 主席:  徐欣莹（首任） 吴旭智（末任） 
科西嘉民族党（U Partitu di a Nazione Corsa, PNC）是寻求科西嘉自治的政党。该党成立于2002年，由三个民族主义政党－科西嘉人民联盟（Unione di u Populu Corsu, UPC）、新选择（A Scelta Nova）和民族运动（A Mossa Naziunale）组成.|| 总部:  5 Bd de Montera, 20200 Bastia 意识形态:  科西嘉民族主义 区域主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Jean-Christophe Angelini 欧洲议会:  1 / 72 成立:  2002年12月7日 官方色彩:  橘色、蓝色 科西嘉议会:  11 / 51 
左翼－绿色运动（冰岛语：Vinstrihreyfingin – grænt framboð，缩写为VG）是冰岛的一个左翼政党。该党成立于1999年2月6日，由人民联盟中一些反对与社会民主党等党派结盟的成员组建。|| 总部:  雷克雅未克 意识形态:  民主社会主义[1] 生态社会主义[1] 欧洲怀疑主义[2] 女权主义 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 政治立场:  左翼 成立:  1999年2月6日 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  人民联盟 主席:  卡特琳·雅各布斯多蒂尔 议会:  11 / 63 青年组织:  青年左翼－绿党 
北炮同盟是香港的一个地区组织及选举联盟，成立于2019年，旨在链接2019年区议会选举位于北角及炮台山的民主派候选人[1][2]。他们的立场为民主派，支持争取五大诉求的同时，亦需要做好地区工作，深耕细作。在2019年区选，他们合共派出7人参选，当中包括1人争取连任[3]，除了两名为公民党籍，其余5人皆为无党籍人士。结果，6名候选人胜出，仅1人落败。[4]|| 政党口号:  北炮同盟，社区焕新 政治派系:  民主派 意识形态:  中间偏左 政治立场:  社会自由主义 进步主义 参与式民主 网站:  北炮同盟的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  6 / 35 （东区区议会） 创立:  2019年 象征颜色:  　 
尼泊尔共产党（统一）（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी (एकिकृत)）是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党。该党成立于2007年。2013年4月，该党并入尼泊尔共产党 (2013年)。|| 解散:  2013年4月 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 总书记:  Raj Singh Shris 政治立场:  极左翼 成立:  2007年 并入:  尼泊尔共产党 (2013年) 
美国独立党（AIP），是美国成立于1967年的极右翼政党。AIP以提名阿拉巴马州前州长乔治·华莱士而闻名。华莱士在1968年的总统大选中，凭借反对理乍得·尼克松和休伯特·汉弗莱的种族隔离主义“法律与秩序”纲领，赢得了五个州的支持。该党于1976年分裂为现在的美国独立党和美国人党。从1992年到2008年，该党是国家宪法党在加州的分支机构。在2016年大选期间，该党退出宪法党引发了一场领导层争议。|| 意识形态:  旧保守主义[1] 秘书长:  Markham Robinson 政治立场:  极右翼[2][3][4] 加州众议院:  0 / 80 成立:  1967年7月8日，​52年前​（1967-07-08） 国内组织:  美国的党[5] 官方色彩:  　 紫色 主席:  Mark Seidenberg 
葡萄牙共产党（葡萄牙语：Partido Comunista Português），简称葡共（PCP），是葡萄牙的一个共产主义政党。该党以民主集中制为组织基础。葡共成立于1921年3月6日，次年加入共产国际。在1920年代后期的一次政变后，该党被定性为非法组织。在往后的萨拉查的近50年长期独裁时代中，葡共扮演了主要反对派角色，并持续受到政治警察PIDE的打压迫害，包括抓捕、酷刑、被杀等威胁，逼使葡共成员只能转入地下活动。至1974年发生不流血的康乃馨革命，萨拉查创建的独裁政权被推翻，36名原中央委员会成员被判刑，其刑期总和达300年以上。|| 总部:  里斯本 党报:  《前进报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（1922年－1938年）[1] 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 21 国内组织:  联合民主联盟 官方色彩:  红色 共和国议会:  15 / 230 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 总书记:  热罗尼莫·德索萨 成立:  1921年3月6日 (1921-03-06) 党员 （2016年）:  54280 党歌:  《国际歌》 青年组织:  葡萄牙共产主义青年 
瑞士海盗党（德语：Piratenpartei Schweiz；法语：Parti Pirate Suisse；意大利语：Partito Pirata Svizzera；罗曼什语：Partida da Pirats Svizra）是瑞士的一个政党，是一个以瑞典海盗党模式为基础创建的政党。[3]政党在2009年7月12日成立于苏黎世当时大约有150人。[4][5]2011年2月底。 PPS 大约拥有 1300 名党员。[6]|| 总部:  伯尔尼 意识形态:  版权海盗党（英语：Pirate Party） 信息自由 隐私权 自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲海盗党（英语：European Pirate Party） 国际组织:  海盗党国际 成立:  2009年7月12日[1] 官方色彩:  　 橙色 主席:  纪尧姆·索利（Guillaume Saouli） 斯蒂芬·索尼（Stefan Thöni） 
巴勒斯坦伊斯兰圣战运动（阿拉伯语：حركة الجهاد الإسلامي الفلسطيني / Harakat al-Jihād al-Islāmi al-Filastīni‎；英语：Palestinian Islamic Jihad, PIJ），中文常简称杰哈德（阿拉伯语：جهاد‎，Jihad，意为圣战），是巴勒斯坦一个激进的伊斯兰政治军事派别。杰哈德的目标是解放巴勒斯坦，消灭以色列，创建巴勒斯坦伊斯兰共和国。它曾多次策划针对以色列的自杀式袭击，因而被美国和欧盟认为是恐怖组织。|| 总部:   巴勒斯坦加沙 意识形态:  反犹太主义 巴勒斯坦民族主义 伊斯兰原教旨主义 伊斯兰圣战 政治立场:  极右翼 成立:  20世纪70年代末年 (20世纪70年代末) 领袖（政治局委员）:  穆罕默德·汗迪 巴勒斯坦立法会 席次:  0 / 132 
普通人与独立人格[2]（斯洛伐克语：Obyčajní Ľudia a nezávislé osobnosti，缩写为OĽaNO），通常简称为普通人（Obyčajní Ľudia），是斯洛伐克保守主义政党。该党在2010年斯洛伐克议会选举中推荐四位参选人进入自由与团结党选举名单并全数当选。党魁为议员伊戈尔·马托维奇（Igor Matovič）。|| 总部:  布拉提斯拉瓦 意识形态:  保守主义[1] 国民议会:  53 / 150 领袖:  伊戈尔·马托维奇 欧洲议会:  1 / 14 成立:  2011年10月28日 官方色彩:  亮绿色 
库尔德斯坦工人党（库尔德语：Partiya Karkerên Kurdistan/پارتیا کارکەرێن کوردستان‎‎，缩写为PKK/پکک‎；土耳其语：Kürdistan İşçi Partisi；阿拉伯语：حزب العمال الكردستاني‎），中文名称通常翻译为库尔德工人党[注 1]，是一个于1970年成立的政党和武装团体，目标是在它宣称的库尔德斯坦范围内创建一个独立的社会主义的库尔德人民族国家，包括土耳其东南部、伊拉克东北部、叙利亚东北部和伊朗西北部，但是这些国家反对任何此类领土变更[17][18]。该党成立时，以马克思列宁主义和库尔德民族主义作为意识形态基础。该党曾长期由阿卜杜拉·奥贾兰领导，直至他于1999年被土耳其当局逮捕[19]。在此之后，该党放弃了马列主义意识形态，转而提倡民主邦联主义[20]。该党是一个民族分离主义组织，为了达成其政治目标不惜对军事目标甚至平民[21]使用与威胁使用武力，因此该党在国际上被许多国家和组织列为恐怖组织，包括美国、北约和欧盟[22][23]。但是联合国以及英国[24]、瑞士、中国、印度、俄罗斯、埃及等国并未将其列为恐怖组织。自1984年以来有超过37000人死于该党与土耳其当局的冲突[25]。|| 总部:   伊拉克库尔德斯坦坎迪尔山 意识形态:  库尔德民族主义 自由意志社会主义[2][3][4][5][6][7] 自由意志市镇主义[8][9] 民主邦联主义[9][10][11][12][13] 地方自治主义[9] 女权主义[14][15] 领袖:  阿卜杜拉·奥贾兰（名义上） 切米尔·巴耶克（事实上） 国际组织:  库尔德斯坦社群联盟 政治立场:  极左翼[16] 成立:  1978年 (1978) 国内组织:  人民联合革命运动 军事组织:  人民保卫力量 伊斯塔尔自由妇女部队[1] 
自由和平等（意大利语：Liberi e Uguali，缩写为LeU）是意大利的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2017年12月3日。该联盟的意识形态是社会民主主义、民主社会主义、进步主义。该党的领袖是彼得罗·格拉索[1][2][3][4]。该联盟在2018年意大利大选中获得4个共和国参议院席位和14个众议院席位。|| 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 进步主义 欧洲组织:  无 众议院:  14 / 630 领袖:  彼得罗·格拉索 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟（5） 欧洲联合左翼/北欧绿色左翼（1） 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  2017年12月3日 (2017-12-03) 欧洲议会:  6 / 73 大区主席:  1 / 20 参议院:  4 / 315 
工人党（突尼斯阿拉伯语：حزب العمال；法语：Parti des travailleurs），前称突尼斯工人共产党[1]，是突尼斯的一个霍查主义政党。该党的总书记是哈马·哈马米。在2011年突尼斯革命之前，该党一直处于非法状态。在革命中，该党和另一个曾被禁的政党被邀请加入民族团结政府，以维持已存的政府架构。[2] 但最终工人共产党和其他反对派拒绝加入，以促使革命缔造一个尽量与旧政权无关系的政府。[3]|| 总部:  突尼斯市 党报:  《替代》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 国际组织:  国际共产主义研讨会 马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争) 总书记:  哈马·哈马米 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  1986年1月3日 国内组织:  争取实现革命目标人民阵线 官方色彩:  红色 
自由党（日语：自由党）2012年至2019年期间存在日本一个政党。成立于2012年12月27日的生活党，前身是于同年11月28日成立的日本未来党，后几经更名，最终2016年10月12日改为现名。2019年4月26日并入国民民主党。[1]|| 党报:  《生活》 意识形态:  立宪主义、实用主义、地方主义、环境保护主义、反核电、反TPP 参议院议员:  4 / 242 （2016年7月） 继承者:  令和新选组 政治立场:  中间偏左至左派 干事长:  玉城丹尼 分裂自:  日本未来党 副代表:  青木爱 代表:  小泽一郎、山本太郎 解散:  2019年4月26日 英文名称:  Liberal Party 成立:  2012年12月27日 并入:  国民民主党 众议院议员:  2 / 475 
工党（挪威语：Arbeiderpartiet)，前称挪威工党（Det norske Arbeiderpartiet），是挪威主要政党之一，最大的中间偏左政党，是一个历史悠久的挪威政党，1887年成立至今长期执政（只在1906年至1936年、1965年至1973年、1981年至1993年、1997年至2005年、2013年至今间短暂失去政权，成为在野党），在工党执政的期间，工会和大公司达成协议，共同创立社会保障体系和公共健康保障体系，收窄了贫富间的差距，并且令挪威逐渐发展成为一个福利国家。事实上，挪威能够发展成为一个福利国家，都与工党的长期执政有一定的关系。|| 萨米议会:  10 / 39 总部:  奥斯陆青年广场2A5层 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义[3] 领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 共产国际（1919年－1923年） 国际革命马克思主义中心（1932年－1935年） 社会主义工人国际（1938年－1940年） 议会领袖:  约纳斯·加尔·斯特勒 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 大议会:  49 / 169 欧洲组织:  欧洲社会党 党员:  200500（最高峰，1950年）[1] 56,024（2014年）[2] 成立:  1887年 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 青年组织:  工人青年联盟（英语：Workers' Youth League (Norway)） 口号:  “包括每个人” （Alle skal med） 简称:  A/Ap 
新民主党（英语：New Democratic Party，缩写为NDP；法语：Nouveau Parti démocratique，缩写为NPD）是加拿大的一个社会民主主义政党，现任党领为驵勉诚[8][9]。该党现时是加拿大国会的第四大党，2011-15年间则首次成为第二大党（即官方反对党）。|| 总部:  安大略省渥太华Laurier Avenue West 300 - 279号（K1P 5J9） 意识形态:  社会民主主义[1] 民主社会主义 众议院:  24 / 338 领袖:  驵勉诚 前身:  合作社联邦联合会（英语：Co-operative Commonwealth Federation） 新党（英语：New Party (Canada)） 国际组织:  进步联盟 政治立场:  中间偏左[2][3][4][5]至左翼[6][7] 成立:  1961年6月17日 官方色彩:  橙色 主席:  Marit Stiles 参议院:  0 / 105 
国民联盟（葡萄牙语：União Nacional），于1970年改名为人民国民行动（Acção Nacional Popular）。在新国家时期（1933年-1974年）是葡萄牙唯一的合法政党及执政党。在意识形态上，国民联盟是一个独裁及法西斯的政党，它是以萨拉查为领袖在葡萄牙国会中取得全部席位，而不像大部份一党专政的政权只占国会的多数席位，而全国总工会更是政府的政治部门。|| 总部:  葡萄牙里斯本 军事组织:  国家军团（英语：Portuguese Legion (Estado Novo)） 意识形态:  葡萄牙民族主义 法西斯主义 威权主义 保守主义 殖民主义 领袖:  安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查 （1930年–1968年） 马尔塞洛·达斯内维斯·阿尔维斯·卡丹奴 （1968年–1974年） 继承者:  无 国际组织:  无 政治立场:  右翼 至 极右翼 官方色彩:  　　 蓝色及白色 共和国议会:  150 / 150 （截至1974年） 解散:  1974年 ; 44年 前身:  无 党员:  未知 创始人:  安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查 成立:  1930年7月30日 宗教信仰:  天主教会 青年组织:  葡萄牙青年团（英语：Mocidade Portuguesa） 
朝鲜少年团（朝鲜语：조선소년단）是朝鲜的少年先锋队组织，成立于1946年6月6日，受金日成金正日主义青年同盟领导。成员年龄在7至13岁之间，以就读初中前的小学生为主，入队仪式常在金日成和金正日生日举行。1996年的估计约有300万名成员。[1]|| 母党:  朝鲜劳动党 总部:   朝鲜民主主义人民共和国 意识形态:  金日成金正日主义 成立:  1946年6月6日 格言:  “恒常准备！”（항상 준비!） 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 总部:  八打灵再也, 雪兰莪[3] 意识形态:  世俗主义 社会公义 州议会::  0 / 576 下议院::  0 / 222 前身:  马来西亚人民公正阵线 (AKIM) 党员:  一万五千人[4] 上议院::  0 / 70 创始人:  再益.依布拉欣（英语：Zaid Ibrahim） 政治立场:  中间偏左 成立:  公正阵线 - 一九九五年二月十六日[1] 惠民党 - 二零一一年一月十九日[2] 官方色彩:  橙色 简称:  KITA／惠民党 
地区党（乌克兰语：Партія регіонів；俄语：Партия регионов），乌克兰政党，成立于1997年10月。其支持者多位于乌克兰俄语州。该党立场亲俄，反对北约东扩。|| 总部:  基辅 党报:  Vremya Regionov 意识形态:  地方主义[1] 亲俄[2][3] 欧洲怀疑主义 国际组织:  无 成立:  1997年10月26日 官方色彩:  蓝色 最高拉达:  0 / 450 青年组织:  Young Regions 
自由论坛 (德语：Liberales Forum, LiF)是奥地利一个古典自由主义的小党。本党现任党主席为Angelika Mlinar，本党也为国际自由联盟和欧洲自由民主改革党的成员。|| 解散:  2014年1月25日 总部:  Dürergasse 6/10 A-1060 维也纳 意识形态:  古典自由主义, 自由意志主义[1] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Angelika Mlinar 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派[2][3][4] 成立:  1993年2月4日 官方色彩:  黄色 (2001年以前为淡蓝色) 
社会主义替代（马来语：Sosialis Alternatif）是马来西亚的一个托洛茨基主义组织。该组织成立于2008年，创始人是拉威詹德兰（他也是马来西亚社会主义党的成员，目前居住在英国）。该组织的意识形态是社会主义、马克思主义、托洛茨基主义，政治立场是极左翼，并实行集体领导。该组织出版马来语刊物《工人团结》。该组织是工人国际委员会 (2019年)的支部[1][2]。|| 党报:  《工人团结》 意识形态:  社会主义 马克思主义 托洛茨基主义 领袖:  集体领导 国际组织:  工人国际委员会（2008年－2019年） 工人国际委员会 (2019年)（2019年至今） 政治立场:  极左翼 成立:  2008年 官方色彩:  红色 　 
奥地利共产党（德语：Kommunistische Partei Österreichs），简称奥共（KPÖ），是奥地利的一个共产主义政党。1918年11月3日，该党在维也纳成立，初名德意志-奥地利共产党[1]。|| 总部:  维也纳 党报:  《人民之声》 意识形态:  共产主义 马克思主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 联邦发言人:  米尔科·梅斯纳尔 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 成立:  1918年11月3日 国内组织:  奥共加 官方色彩:  红色 党员 （2004年）:  3500 
女权主义倡议（瑞典语：Feministiskt initiativ，缩写为FI）是瑞典的一个激进女性主义政党，分裂自左翼党。该党是目前世界上最受瞩目的女性主义政党之一。|| 总部:  斯德哥尔摩 意识形态:  女性主义 激进女性主义 反种族主义 欧洲组织:  无 议会:  0 / 349 领袖:  Gudrun Schyman Sissela Nordling Blanco 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  0 / 20 成立:  2005年4月3日[1] 官方色彩:  粉红色 
爱尔兰共产党（英语：Communist Party of Ireland，缩写为CPI；爱尔兰语：Páirtí Cumannach na hÉireann）是爱尔兰的一个共产主义政党。爱尔兰共产党前身是爱尔兰社会党，1921年加入共产国际，随后改称爱尔兰共产党。1924年该党解散，1933年重建。1941年该党停止活动，但是在北爱尔兰的党员们成立了北爱尔兰共产党继续活动。1948年，爱尔兰共和国的原爱共党员成立了爱尔兰工人联盟，1962年，改称爱尔兰工人党，1970年，它与北爱尔兰共产党合并为爱尔兰共产党。|| 总部:  都柏林2区东埃塞克斯街23号 党报:  《团结》 《社会主义之声》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 爱尔兰共和主义 反帝国主义[1] 欧洲怀疑主义 秘书长:  尤金·麦克卡坦 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  极左翼 成立:  1970年 主席:  肖恩·布朗 合并自:  爱尔兰工人党 北爱尔兰共产党 青年组织:  康诺利青年运动 
新芬党（爱尔兰语：Sinn Féin，意为“我们自己”），爱尔兰（北爱尔兰和爱尔兰共和国）政党，由阿瑟·格里菲斯创建于1905年。新芬党是爱尔兰共和军的正式政治组织，主张创建一个包括目前的爱尔兰共和国和北爱尔兰，囊括整个爱尔兰岛的共和国。新芬党目前同时参与爱尔兰共和国和北爱尔兰议会选举，且均有议会代表。在北爱尔兰，新芬党与主张维持英国管治的民主统一党和阿尔斯特统一党对立。此外，新芬党也参加英国下议院选举，并取得议席，但该党对威斯敏斯特采取“弃权主义政策”，其当选议员一直拒绝向英国君主宣誓效忠，因此无法参加英国议会会议，但头衔依然存在。[1][2]而由于他们不认同英国在北爱的主权，他们往往以“爱尔兰北部”、“北方”等字眼称呼北爱尔兰。|| 总部:  都柏林帕内尔广场44号 党报:  《共和报》 意识形态:  爱尔兰共和主义 爱尔兰统一 民主社会主义 左翼民族主义 欧洲议会 （爱尔兰席位）:  1 / 11 （9%） 领袖:  玛丽·卢·麦克唐纳 爱尔兰地方政府:  156 / 949 （16%） 北爱尔兰地方政府:  105 / 462 （23%） 政治立场:  左翼 英国下议院 （北爱尔兰席位）:  7 / 18 （39%） （未就职） 官方色彩:  　 绿色 爱尔兰上议院:  3 / 60 （5%） 爱尔兰下议院:  37 / 160 （23%） 北爱尔兰议会:  27 / 90 （30%） 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 创始人:  阿瑟·格里菲斯 成立:  1905年 青年组织:  新芬共和青年 口号:  创建平等的爱尔兰 
社会民主党（日语：しゃかいみんしゅとう），简称社民党，是日本的政党。1996年由原本的日本社会党改组而成。由于原社会党大部分成员都离开并加入民主党，而且社民党过于亲近朝鲜与中国大陆，再加上领导层的年龄偏高，导致社民党的政党版图不断萎缩，2009年至2010年短暂与民主党政权组织联合政府。2010年因坚持美国位于冲绳普天间基地迁移而退出。目前社会民主党在日本国会众议院和参议院中各有2席。|| 总部:  〒104-0043 东京都中央区凑3-18-17 丸木榎本大楼 5F 党报:  《社会新报》 意识形态:  社会民主主义 和平主义 环境主义 多元文化主义 众议院:  2 / 465 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左至左翼 官方色彩:  蓝色 干事长:  吉川元 副党首:  福岛瑞穗 前身:  日本社会党 成立:  1996年1月19日 党员 （2015年）:  15,670人 党首:  又市征治 参议院:  2 / 245 
国家自由党（罗马尼亚语：Partidul Național Liberal），或译民族自由党，是罗马尼亚的一个自由主义政党，在2016年议会选举后是议会第二大党，与社会民主党为该国两大党派。|| 总部:  Bd. Aviatorilor nr. 86 011866 Bucharest 意识形态:  自由意志主义[3] 保守自由主义 国际组织:  国际自由联盟 县议会席次:  504 / 1,434 政治立场:  中间偏右 地方议会席次:  13,697 / 40,067 官方色彩:  黄色 欧洲议会席次:  10 / 32 妇女组织:  自由妇女组织 学生组织:  自由学生俱乐部 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 参议院席次:  25 / 136 成立:  1875年[1] 1990年1月重新成立[2] 主席:  Ludovic Orban 众议院席次:  69 / 329 青年组织:  国家自由青年团 口号:  Prin noi înşine! 市长:  1,066 / 3,186 
爱国者党（PATRI, [patɾiotɐ], "Patriot"），前身是国家生态党（葡萄牙语：Partido Ecológico Nacional, PEN），是巴西的一个极右翼政党。它于2012年夏天在最高选举法院登记。该党的主席是前圣保罗州议员巴罗佐，他在创建该党之前是社会基督教党的成员。该党的最高选举法院的身份证号码是51号。|| 总部:  巴西圣保罗州巴里尼亚 意识形态:  巴西保守主义 基督教基要主义[2] 军国主义[3] 反世俗主义[3] 反全球化[4] 反共主义[5] 政治立场:  极右翼[6][7][8] 国内组织:  无 官方色彩:  绿色, 蓝色, 黄色 & 白色 分裂自:  社会基督教党 众议院席位数:  9 / 513 党员:  72,627[1] 成立:  2011年8月9日 (作为国家生态党) TSE识别号码:  51 宗教信仰:  基督教[9] 主席:  阿迪尔森·巴罗佐 参议院席位数:  1 / 81 口号:  巴西高于一切，上帝高于一切 
德国共产党（德语：Kommunistische Partei Deutschlands），简称德共，1918年12月30日，斯巴达克同盟联合不莱梅左派创建了该政党。该党创始人是卡尔·李卜克内西和罗莎·卢森堡，后由恩斯特·台尔曼长期领导。1933年纳粹党上台后，德共被取缔。1945年，纳粹政权瓦解后，英美法苏四国分别占领德国。1946年，德共、德国社会民主党两党在苏联占领区的组织合并为德国统一社会党，德共在其他占领区的组织则继续活动。1956年8月17日，西德政府取缔德共。|| 党报:  《红旗报（英语：Die Rote Fahne）》 意识形态:  共产主义 内部派别：  · 马克思主义  · 马克思列宁主义  · 卢森堡主义  · 左翼共产主义 继承者:  德国统一社会党 德国的共产党 国际组织:  共产国际 政治立场:  极左翼 官方色彩:  红色 解散:  1972年 党员 （1932年）:  360000[1] 前身:  斯巴达克同盟 创始人:  卡尔·李卜克内西 罗莎·卢森堡 成立:  1918年12月30日 准军事组织:  红色阵线战士同盟 青年组织:  德国青年共产主义联盟（英语：Young Communist League of Germany） 
自由与中间联盟（立陶宛语：Liberalų ir centro sąjunga, LiCS）是立陶宛中间偏右、自由主义、保守自由主义政党。目前该党在议会拥有15席，为第四大党。|| 总部:  Vilniaus g. 22/1, Vilnius 意识形态:  自由主义 保守自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Gintautas Babravičius 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 (2004-2009) 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 议会席次:  13 / 141 成立:  2003年5月31日 (2003-05-31) 官方色彩:  黄色、蓝色 欧洲议会席次:  0 / 12 
基督教民主呼吁（荷兰语：Christen-Democratisch Appèl，缩写为CDA）是荷兰的一个基督教民主主义政党。1880年起，许多天主教和新教政党一同活动，被称作“联盟”。1888年，他们筹组第一个基督教民主主义政府，首相为反革命党（Anti Revolutionary Party）籍艾尼亚斯·马凯（Æneas Mackay）。由于各党间仍存在著许多问题，1894年有许多反天主教与贵族保守主义者离开新教的反革命党，筹组基督教历史联盟（Christian Historical Union）。新教政党与天主教政党间，存在歧异的最主要议题是驻梵蒂冈荷兰代表的定位与荷属东印度的未来。|| 总部:  Partijbureau CDA Buitenom 18 Den Haag 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 众议院:  19 / 150 领袖:  西布兰德·范·哈尔斯马·布马（Sybrand van Haersma Buma） 省议会:  89 / 570 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间至中间偏右[1] 欧洲议会:  5 / 26 官方色彩:  绿色 欧洲议会党团主席:  威姆·范德坎普（Wim van de Camp） 众议院党团主席:  西布兰德·范哈尔斯马布马（Sybrand van Haersma Buma） 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1980年10月11日 主席:  露丝·佩托姆（Ruth Peetoom） 合并自:  天主教人民党、反革命党、基督教历史党 智库:  基督教民主党科学局（Wetenschappelijk bureau CDA） 参议院党团主席:  约斯·瓦纳（Jos Werner） 青年组织:  基督教民主党青年组织 参议院:  12 / 75 
台湾共产党，是台湾农民、前民主进步党资深党员王老养等人于2008年7月20日在台湾台南县合法成立的一个社会民主主义政党。1994年10月16日，王老养在台南县新化镇（今台南市新化区）成立“共产山庄”与“台湾共产党”，自称“台湾共产党主席”[1]。台湾共产党创党时中央党部设于共产山庄，与中国共产党及主要活动于日治时期的台湾共产党并无关连。|| 秘书长:  许沧渊 成立时间:  2008年7月20日 党员人数:  20000人（李登辉政府时期） 实际登记者约74人 总部地点:  台南县新化镇仑顶里仑子顶30之120号 政治立场:  社会民主主义 主席:  王老养 总书记:  黄士庭 
民生党（韩语：민생당／民生党 Minsaengdang；英语：Party for People's Livelihoods）是大韩民国的一个政党。2020年2月24日，由正未来党、民主和平党和代案新党合并而成。|| 意识形态:  中道改革主义（朝鲜语：중도개혁주의） 湖南地方主义 社会保守主义 国会:  0 / 300 广域团体长:  0 / 17 政治立场:  中间 基础团体长:  4 / 226 广域自治体议会:  7 / 824 成立:  2020年2月24日 (2020-02-24) 官方色彩:  　 绿色 共同代表:  金贞和（朝鲜语：김정화 (정치인)） 合并自:  正未来党 代案新党 民主和平党 简称:  PPL 基础自治体议会:  37 / 2,926 
勇武前线（英语：Valiant Frontier）是一个于2014年6月成立的香港本土化政治组织，主张以起义、革命等手段，达至香港独立，曾经组织2015年3月的光复元朗与6月的旺角驱大妈行动。[1]|| 意识形态:  本土主义 反共主义 支持香港独立 香港民族主义 文化保守主义 前身:  独立阵线 党员:  ▲ 30人 政治立场:  极右翼 成立:  2014年6月 国内组织:  本土派 官方色彩:  　 黑色 
共和党（法语：Les Républicains，缩写为LR）是法国的主要政党之一，是与其对手社会党相对的法国两大政党之一。共和党成立于2015年5月30日，继承自人民运动联盟[7]。共和党是一个戴高乐主义、保守主义及基督教民主主义的亲欧盟政党，主要获天主教徒、东北部农民及中产阶级的支持。|| 秘书长:  埃里克·沃尔特（英语：Éric Woerth） 总部:  巴黎沃日拉尔路 意识形态:  戴高乐主义[2][3][4] 保守主义[2] 自由保守主义[5][4] 基督教民主主义[4] 国民议会:  113 / 577 省委员会:  44 / 101 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[6] 欧洲议会:  19 / 74 官方色彩:  蓝、白、红 欧洲组织:  欧洲人民党 前身:  人民运动联盟 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  2015年5月30日 (2015-05-30) 大区委员会:  7 / 17 党员 （2017年）:  90,000[1] 主席:  洛朗·沃基耶（英语：Laurent Wauquiez） 参议院:  144 / 348 
欧洲争取直接民主联盟（英语：Alliance for Direct Democracy in Europe，缩写为ADDE）是一个已不存在的右翼民粹主义和欧洲怀疑主义的欧洲政党，由欧洲各国数个极右翼政党组成。|| 解散:  2017年5月24日[1] 意识形态:  右翼民粹主义 欧洲怀疑主义 欧洲议会党团:  自由和直接民主欧洲 成立:  2014年11月 
魁北克未来联盟（法语：Coalition Avenir Québec，缩写CAQ）是加拿大魁北克一个省级政党，意识形态中间偏右[7][8][9][10]，支持魁北克民族主义[11]和魁北克自治[12]。该党于2011年由前魁北克人党内阁成员弗朗索瓦·勒戈和商人夏尔·西华（Charles Sirois）创建，勒戈出任创始党魁，党员包括魁北克民族主义者以及支持魁北克留在加拿大的人士。勒戈表示该党永不会支持举办另一轮魁独公投，但如有必要将争取更多自治权力。|| 总部:  4020, rue Saint-Ambroise Bureau 499 Montreal, Quebec H4C 2C7 意识形态:  魁北克民族主义 魁北克自治 加拿大联邦主义 财政保守主义 经济民族主义 魁北克省议会席位:  76 / 125 领袖:  弗朗索瓦·勒戈 政治立场:  中间偏右[2][3][4][5] 成立:  2011年11月4日 (2011-11-04)[1] 官方色彩:  蓝[6] 主席:  Alice Khalil 
运动和生态左翼联盟（希腊语：Συνασπισμός της Αριστεράς των Κινημάτων και της Οικολογίας，罗马化：Synaspismós tīs Aristerás tōn Kinīmátōn kai tīs Oikologías），简称联盟（Συνασπισμός, Synaspismós，缩写为ΣΥΝ)，2004年以前称为左翼和进步联盟 （Συνασπισμός της Αριστεράς και της Προόδου），是希腊的一个已不存在的政党。现任主席为阿列克西斯·齐普拉斯 （Αλέξης Τσίπρας）。|| 解散:  2013年7月10日 (2013-07-10) 总部:  雅典 意识形态:  另类全球化 民主社会主义[1][2] 生态社会主义[3] 欧洲共产主义[4][5] 环境保护主义[2] 女性主义[2] 和平主义[2] 欧洲组织:  欧洲左翼党 欧洲反资本主义左翼（观察员） 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 政治立场:  左翼[3] 成立:  1989年（政党联盟） 1991年（政党） 国内组织:  激进左翼联盟 官方色彩:  黄色 并入:  激进左翼联盟 
土耳其共产党/马列（土耳其语：Türkiye Komünist Partisi/Marksist-Leninist），简称土共/马列（TKP/ML），是土耳其的一个非法的共产主义政党。目前，该党致力于发动一场反对土耳其政府的土地革命战争。该党成立于1972年4月24日。该党的创始成员都来自土耳其革命工农党。易卜拉欣·凯帕喀亚是该党的首任领袖。2007年，土耳其当局把该党列入恐怖组织名单中。[1]|| 党报:  《党人》 《工农解放》 意识形态:  共产主义 马列毛主义 创始人:  易卜拉欣·凯帕喀亚 国际组织:  国际共产主义研讨会 马列主义政党和组织国际会议 (国际通讯) 革命政党和组织国际协调 革命国际主义运动（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1972年4月24日 国内组织:  人民联合革命运动（历史上） 官方色彩:  　 红色 分裂自:  土耳其革命工农党 军事组织:  土耳其工农解放军 青年组织:  土耳其马列主义青年联盟 
美国劳工党（英语：American Party of Labor，缩写为APL）是美国的一个霍查主义政党。该党成立于2008年。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、霍查主义、反修正主义。该党的政治立场是极左翼。该党奉行的政治思想深受美国霍查主义活动家杰克·舒尔曼和英国霍查主义理论家比尔·布兰德的影响。该党反对考茨基主义、铁托主义、托洛茨基主义、白劳德主义、赫鲁晓夫主义、欧洲共产主义、毛主义和21世纪社会主义[1]。该党的机关刊物是《红凤凰》。该党的学生翼是全体马列主义联盟。该党是马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争)的观察员。该党与学生争取民主社会、美国绿党、黑人的命很重要、世界产业工人、美国教师联盟等组织开展合作[1]。|| 党报:  《红凤凰》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 反修正主义 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争)（观察员） 全国主席:  Alfonso Casal 政治立场:  极左翼 成立:  2008年12月6日，​11年前​（2008-12-06） 党歌:  《国际歌》 官方色彩:  　 红色 全国书记:  Victor Vaughn 口号:  “一切权力属于劳动人民！” 学生组织:  全体马列主义联盟[1] 
中国民主党海外后援会 中国民主党世界同盟 中国民主党美国总部 中国民主党协调服务平台 流亡中国民主党人委员会中国民主党是中华人民共和国民主运动中第一个公开宣布成立政党的组织，成立于1998年6月25日，在中华人民共和国民政部申请注册未获批准。|| 总部:   美国纽约市 意识形态:  自由民主 自由保守主义 反共主义 经济自由主义 欧洲组织:  中国民主党联合总部（巴黎） 前身:  浙江省筹委会 创始人:  王炳章 王若望 国际组织:  中国民主党海外后援会 中国民主党世界同盟 中国民主党美国总部 中国民主党协调服务平台 流亡中国民主党人委员会 中国民主党全国委员会 政治立场:  中间偏右 成立:  1998年6月25日 国内组织:  中国民主党 
民主党（みんしゅとう）是日本政党，1998年由多个在野政党合并而成，2009年至2012年为日本的执政党，2016年与维新党的一部分合并组成民进党。1996年，在在野党的鸠山由纪夫、菅直人等国会议员的策划下，旧民主党成立。1998年4月，旧民主党与民政党、新党友爱、民主改革连合等数个政党合并，正式成为了新的民主党。建党时民主党持“民主中道”的基本理念，后因为与自持中道右派立场的自民党对立，基本定位为一个中道左派的政党。|| 解散:  2016年3月27日 总部:  日本 〒100-0014 东京都千代田区 永田町一丁目11番1号 三宅坂大楼 意识形态:  社会自由主义[1] 第三条道路[2] 共生主义[1] 前身:  民主党（旧） 先驱新党 民政党 新党友爱 民主改革联合 继承者:  立宪民主党 国民民主党 国际组织:  民主主义者联盟（历史上） 政治立场:  中间派[3]至中间偏左[4][5] 成立:  1998年4月27日 （法律上按原民主党成立日期：1996年9月17日） 官方色彩:  红色和黑色（非正式） 并入:  民进党 党员 （2012年）:  326,974人 
日本共产党（日语：日本共产党／にほんきょうさんとう Nihon Kyōsantō），在日本国内简称共产党、共产（在中文语境里则简称日共）[15][16]，是日本的一个共产主义政党。日本共产党成立于1922年7月15日，是目前日本国会中最古老的政党、日本最大的左翼政党和世界上最大的非执政共产党。为区别于其它也自称为“日本共产党”的小党（日本共产党（左派）、日本共产党（行动派）），现在日共有时又称为日本共产党（志位派）[a]或日本共产党（代代木派）[b]。目前，日共在51个地方自治体参与执政，在其中5个单独执政并由该党党员担任首长（蕨市、曾于市、福崎町、市川町、南牧村）。日共还有地方议员2760人，其中都道府县议会议员149人，市町村议会议员2611人。|| 总部:  〒151-8586  日本东京都涩谷区千駄谷4-26-7 党报:  《赤旗报》 意识形态:  共产主义[2][3][4][5][6] 社会主义[6][7] 科学社会主义（马克思主义）[7] 自由民主主义[9] 和平主义[10] 国民主权[7][11][12] 众议院:  12 / 465 （3%） （2017年10月） 参议院议员团团长:  山下芳生 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（1922年－1943年） 政治立场:  左翼 都道府县议会:  2,611 / 29,839 官方色彩:  红色 众议院议员团团长:  谷田惠二 委员长:  志位和夫 书记局长:  小池晃 成立:  1922年7月15日 （1945年12月合法化） 青年组织:  日本民主青年同盟 参议院:  13 / 242 （5%） （2019年7月） 
新多数派（西班牙语：Nueva Mayoría）是智利的一个已不存在的选举联盟，主要由中间偏左的政党组成。该联盟成立于2013年。该联盟支持2013智利大选的总统候选人米歇尔·巴切莱特[6]。|| 解散:  2018年3月11日 总部:  圣地亚哥 领袖:  米歇尔·巴切莱特 政治立场:  中间偏左[1][2][3][4]至左翼[5] 成立:  2013年4月30日 
克利希俱乐部 (法语：Club de Clichy)是法国大革命时期的一个政党，活跃于1794年至1797年。该俱乐部的收入来源是贵族的捐款，如夏尔·莫里斯·德塔列朗-佩里戈尔、杰曼·德·斯戴尔和孔代亲王等人。|| 解散:  1797年9月5日，​222年前​（1797-09-05） 意识形态:  废奴主义 保守主义 自由放任 法国正统派（英语：Legitimism） 领袖:  弗朗索瓦·巴泰勒米（英语：François-Marie, marquis de Barthélemy） 皮埃尔·保罗·罗耶·科拉德（英语：Pierre Paul Royer-Collard） 纪尧姆-马修·仲马（英语：Guillaume-Mathieu Dumas） 卡米尔·若尔当（英语：Camille Jordan (politician)） 阿梅代·维洛特（英语：Amédée Willot） 前身:  斐扬俱乐部 政治立场:  右翼 成立:  1794年7月28日，​225年前​（1794-07-28） 官方色彩:  　 蓝色 
厄瓜多尔共产党（西班牙语：Partido Comunista del Ecuador），简称厄共（PCE），是厄瓜多尔的一个共产主义政党。该党成立于1925年，初名社会党，后改现名。该党出版刊物《El Pueblo》。该党的总书记是古斯塔沃·伊图拉尔德。该党的青年翼是厄瓜多尔共产主义青年。该党在厄瓜多尔工人联盟里扮演了领导角色。|| 总部:  基多 党报:  《人民报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 总书记:  古斯塔沃·伊图拉尔德 政治立场:  左翼 成立:  1926年5月23日 国内组织:  联合阵线（历史上） 官方色彩:  红色 青年组织:  厄瓜多尔共产主义青年 
本土民主前线（英语：Hong Kong Indigenous），简称本民前，是于2015年1月成立的香港本土派组织，由一群于2014年雨伞革命中反对香港泛民主派及香港专上学生联会等传统组织的参与者组成。创会发言人为黄台仰[3]。本土民主前线主张香港“民族自决”，主张对抗中国共产党政权。因雨伞革命失败，而宣称“以武制暴”才是正确的抗争策略，香港民众应以武力保护自己及其他示威者[4][5]。|| 政党口号:  光复香港时代革命[2] 政治派系:  本土派、港独派 党员人数:  ▲ 50人[1] 意识形态:  香港本土主义 香港民族主义 文化保守主义 自由主义 反共主义 政治立场:  右翼至极右翼 网站:  官方网站 Facebook专页 twitter 立法会议席:  0 / 70 发言人:  空缺 区议会议席:  0 / 479 创立:  2015年1月 召集人:  空缺 象征颜色:  　 蓝色 
巴西社会民主党 (葡萄牙语：Partido da Social Democracia Brasileira) 巴西一个中间派政党，由一批因对巴西民主运动党不满而退出该党的人组成。|| 总部:  SGAS Q.607,Ed. Metrópolis, Mód. B Cobertura 2- AsaSul Brasília 意识形态:  社会民主主义 第三种道路 社会自由主义 基督教民主主义 领袖:  塔索·热雷萨蒂 国际组织:  美洲基督教民主组织与国际中间派民主联盟观察员 政治立场:  中间派 成立:  1988年6月25日 TSE识别号码:  45 官方色彩:  蓝色, 黄色 参议院席位:  11 / 81 众议院席位:  28 / 513 
欧洲人民和民族联盟 （EAPN）是一个欧洲怀疑主义，民族主义和右翼政党参与2019年欧洲议会选举的联盟[3]。选后组成党团“认同与民主”。2019年4月8日，由马泰奥·萨尔维尼在米兰成立。然而，相反，身份和民主组织取而代之，MENL更名为“认同与民主党”与其议会团体相匹配。|| 意识形态:  民族主义 民族保守主义 社会保守主义 反移民 右翼民粹主义 欧洲怀疑主义 前身:  争取民族和自由欧洲运动 欧洲议会党团:  认同与民主 政治立场:  右派至极右派[1][2] 成立:  2019年4月8日 (2019-04-08) 欧洲议会:  36 / 751 欧盟高峰会:  0 / 28 领导人:  马泰奥·萨尔维尼 欧盟上议院:  86 / 2,714 欧盟下议院:  436 / 9,874 
波多黎各独立党（西班牙语：Partido Independentista Puertorriqueño，缩写为PIP）是美国波多黎各的一个政党，支持波多黎各独立运动，是波多黎各三大政党之一，更是波多黎各历史第二长的政党。|| 总部:  波多黎各圣胡安 意识形态:  民族解放运动 社会自由主义 社会民主主义 民主社会主义 和平分离主义 领袖:  鲁本·贝里奥斯·马丁内斯（英语：Rubén Berríos） 众议院（英语：House of Representatives of Puerto Rico）席位:  1 / 51 国际组织:  社会党国际 成立:  1946年10月 官方色彩:  绿色和白色 参议院（英语：Puerto Rico Senate）席位:  1 / 27 市长（英语：Municipalities of Puerto Rico）:  0 / 78 
一起说是[1]（加泰隆尼亚语：Junts pel Sí）是加泰罗尼亚的一个已不存在的政党联盟，于2015年7月20日成立。该联盟支持加泰隆尼亚独立。该联盟由加泰隆尼亚民主统一、加泰隆尼亚共和左翼、加泰隆尼亚民主党和左翼运动组成[2]。 另外，在选战中他们亦推派了一些活耀于其他领域的知名人士作为候选人，例如佩普·瓜迪奥拉（前巴塞隆纳足球俱乐部的球员及教练）和歌手Lluís Llach[3][4]。最近四届的加泰隆尼亚议会议长劳尔·洛梅瓦、卡米·佛卡德尔-刘易斯、穆里尔·卡萨尔斯-高提耶、卡梅·福卡德利以及曾任自治区主席阿图尔·马斯是一起说是的核心人物[5]。|| 解散:  2017年11月7日 意识形态:  加泰隆尼亚独立 加泰隆尼亚议会:  62 / 135 领袖:  劳尔·洛梅瓦 卡米·佛卡德尔-刘易斯 穆里尔·卡萨尔斯-高提耶 阿图尔·马斯 Oriol Junqueras 政治立场:  中间偏左 成立:  2015年7月15日 （宣布） 2015年7月20日 （正式开始） 官方色彩:  亮海蓝色 
马来亚共产党（马来语：Parti Komunis Malaya；英语：Communist Party of Malaya），简称马共（PKM或CPM），是曾活跃于马来半岛的共产主义政党，于1930年4月30日在马来亚森美兰州瓜拉庇劳县的村落成立。由于意识形态冲突，马共与马来亚当局的和平谈判破裂，马共转而由武力方式对抗马来亚政府。1957年马来西亚独立后，马共开始接受中共援助并加大力度对抗马来西亚政府。但由于马共中央的肃反决定造成党内分裂，以及中共在1980年停止革命输出并切断对外国共产党包括马共的援助后，马共开始走向衰败并开始和泰国及马来西亚政府展开和谈，三方最终于1989年签订和平条约，之后马共放下武器并宣布解散，部分马共成员留在泰国南部定居，另一部分则选择回到马来西亚。|| 解散:  1989年12月2日 党报:  《民声报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 前身:  南洋共产党 国际组织:  共产国际 政治立场:  极左翼 成立:  1930年4月30日 党员 （1939年）:  40000 官方色彩:  红色 军事组织:  马来亚人民抗日军 马来亚民族解放军 马来亚人民军 口号:  “全世界无产者，联合起来！” 
绿党社会民主党联盟，简称绿社盟，是台湾的一个选举联盟，成立于2015年8月31日，由绿党和社会民主党（简称社民党）共同组成，集结社会高度理想型力量，以创建绿色社会民主理想国为目标。|| 总部:   中华民国 台北市中正区北平东路28号6楼 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 环保主义 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  中间偏左 成立:  (2015-08-31)2015年8月31日（4年253天） 社会民主党召集人:  范云 绿党召集人:  梁益志 地方议会席次:  2 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 简称:  绿社盟 
德国统一社会党（德语：Sozialistische Einheitspartei Deutschlands，缩写为SED）是德意志民主共和国的长期执政党，1946年由德国共产党和德国社会民主党两党在德国苏联占领区的组织合并而成。|| 总部:  东柏林 党报:  《新德意志报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 继承者:  民主社会主义党 国际组织:  共产党和工人党情报局 政治立场:  左翼 国内组织:  全国阵线 官方色彩:  红色 解散:  1989年12月16日 成立:  1946年4月21日 党歌:  《党之歌》 合并自:  德国共产党在苏占区的组织 德国社会民主党在苏占区的组织 青年组织:  自由德国青年 
联合民主联盟（葡萄牙语：Coligação Democrática Unitária，缩写为CDU）[1]是葡萄牙的一个左翼政党联盟，成立于1987年，目前有17名议员，3名欧洲议会议员。|| 共和国议会:  12 / 230 总部:  里斯本 意识形态:  共产主义 生态社会主义 领袖:  热罗尼莫·德索萨 自治区议会:  3 / 104 政治立场:  左翼 官方色彩:  红色 市理事会:  213 / 2,086 堂区议会:  1,973 / 27,167 前身:  联合人民联盟 成立:  1987年 欧洲议会:  3 / 21 市议会:  747 / 6,487 青年组织:  联合民主联盟青年 
意大利共和党（Partito Repubblicano Italiano，简称PRI）意大利中间偏左自由主义政党。1895年成立。该党于1946年至1994年长期与是意大利天主教民主党合作，反对意大利共产党，并主张意大利社会党应与天民党组建联合政府，该党成员曾于1981年至1982年出任总理。1994年贝卢斯科尼从政后影响力大减。|| 书记:  弗朗切斯科·努卡拉 总部:  corso Vittorio Emanuele II, 326 00186 罗马 党报:  La Voce Repubblicana 意识形态:  历史: 激进主义 共和主义 民主社会主义 现在: 社会自由主义 国际组织:  无 政治立场:  历史: 左派或中间偏左 现在: 中间路线 欧洲组织:  无 众议院:  0 / 630 欧洲议会党团:  无 成立:  1895年4月12日 欧洲议会:  0 / 73 党员 （2005年）:  12,000人[1] 最多时: 108,589 (1978年)[2] 参议院:  0 / 315 
统一民族运动（格鲁吉亚语：ერთიანი ნაციონალური მოძრაობა）是格鲁吉亚的一个主要政党，目前是在野党。|| 总部:  第比利斯 意识形态:  保守主义[1] 大帐篷[1] 国家主义[2] 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 领袖:  米哈伊尔·萨卡什维利（流亡国外） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  2001年10月 官方色彩:  红色、白色 格鲁吉亚议会:  6 / 150 
国家进步民主党是爱尔兰共和国的一个小社会主义政党，活跃于1958年至1963年间。该党作为左派进步主义世俗政党成立，创始人是原共和国家庭（英语：Clann na Poblachta）社民派成员诺埃尔·布朗（英语：Noël Browne）（前卫生部长（英语：Minister for Health (Ireland)））和杰克·麦奎兰（英语：Jack McQuillan）。|| 解散:  1963年 意识形态:  社会主义, 进步主义 创始人:  诺埃尔·布朗（英语：Noël Browne） 杰克·麦奎兰（英语：Jack McQuillan） 政治立场:  左派 成立:  1958年 并入:  工党 
挪威基督教民主党（挪威语：Kristelig Folkeparti；新挪威语：Kristeleg Folkeparti，缩写为KrF），1933年成立，挪威的基督教民主主义政党。原称基督教人民党。曾多次成为执政党，谢尔·马格纳·邦德维克前首相（在任:1997年 - 2000年、2001年 - 2005年）时期。是欧洲人民党观察成员。|| 萨米议会:  0 / 39 总部:  奥斯陆 意识形态:  总体: 基督教民主主义, 社会保守主义,[3] 欧洲怀疑主义 内部派系: 社会自由主义[4] 基督教保守主义[4] 领袖:  克努特·阿里尔·哈莱德 国际组织:  中间派民主党国际 议会领袖:  汉斯·奥拉夫·西维森 (Hans Olav Syversen) 政治立场:  中间路线[5] 官方色彩:  红色、橙色 大议会:  10 / 169 欧洲组织:  欧洲人民党 (观察成员) 党员:  69,000人 (1980年代高峰期)[1] 35,030人 (2010年)[2] 成立:  1933年 青年组织:  青年基督教民主党 
屯门社区网络（英语：Tuen Mun Community Network，简称屯网）[1]，由一群居于屯门的居民组成，旨在营造区内社区网络，关注屯门社区发展。成立后一直关注屯门区内问题，包括2016年良景邨小贩冲突事件[2]、屯门怡乐花园天价天井维修事件[3]。|| 政党口号:  Anything for Tuen Mun 政治立场:  本土派 意识形态:  本土主义 网站:  屯门社区网络Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  潘智键 区议会议席:  5 / 458 创立:  2016年1月[1] 象征颜色:  　 蔚蓝色 副主席:  罗焯勇 
民主革命党（Partido Revolucionario Democrático　简称PRD）、巴拿马1979年组成的左派政党。现为全国第二大党和最大反对党。1978年由奥马尔·托里霍斯·埃雷拉将军倡议筹建，1979年3月11日正式成立。1981年托里霍斯将军因飞机失事身亡后，后継者曼纽尔·诺列加将军同美国的关系恶化，1989年美国入侵巴拿马，诺列加被逮捕，民主革命党被禁。|| 总部:  Azteca Building, Mexico Avenue, 巴拿马城, 巴拿马 意识形态:  社会民主主义 秘书长:  胡安·卡洛斯·纳瓦罗 美洲组织:  圣保罗论坛 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1979年3月11日 (1979-03-11) 官方色彩:  蓝色、红色和白色 主席:  贝尼西奥·罗宾逊 议会:  35 / 71 
中左联盟[2]（意大利语：Coalizione di centrosinistra）是对自1995年以来在意大利出现的一些中左翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和名称。该联盟一直围绕着左翼民主党及其后继党左翼民主人士和民主党存在。|| 众议院:  123 / 630 领袖:  尼可拉・劲格雷迪 前身:  进步联盟 创始人:  罗马诺·普罗迪 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  1995年3月6日 欧洲议会:  28 / 73 官方色彩:  红色 大区主席:  16 / 20 参议院:  60 / 315 
新西兰国家党（英语：New Zealand National Party；毛利语：Rōpū Nāhinara）是新西兰是一个中间偏右的保守主义政党。国家党是新西兰当今的最大反对党。|| 总部:   新西兰威灵顿索恩登 彼皮蒂亚街41号 意识形态:  保守主义 古典自由主义[1][2][3] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 （区域伙伴）[5] 领袖:  Simon Bridges 前身:  联合-改革联盟 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  1936年5月14日，​83年前​（1936-05-14） 官方色彩:  　 蓝色 众议院席位:  56 / 120 （47%） 主席:  彼得·古德费洛 青年组织:  青年国家党 
政治能够不同（匈牙利语：Lehet Más a Politika，缩写为LMP）是成立于2009年的匈牙利绿色自由主义政党。[1][2]该党前身为2008年的非政府组织，旨在改革匈牙利政治。[4]该党与欧洲的绿党有著相同的意识形态。重要议题有环境保护、永续发展、打击贪腐。|| 总部:  1065 Budapest, Bajcsy-Zsilinszky út 37. 意识形态:  绿色自由主义[1][2] 柔性欧洲怀疑主义[3] 社会进步主义 欧洲组织:  欧洲绿党（观察员） 国民议会:  5 / 199 领袖:  13人委员会 国际组织:  全球绿党（观察员） 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  0 / 22 成立:  2009年2月26日 官方色彩:  绿色 
国民阵线（马来语：Barisan Nasional；英语：National Front），简称国阵（BN），是1973年成立的马来西亚政党联盟，目前在州层次里掌控13州中的3个州议会及州政府。该阵线联盟主席是阿末扎希[2]。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡 50480 秋杰区（英语：Chow Kit）敦依斯迈路太子世贸中心（英语：Putra World Trade Centre） 拿督翁大厦8楼 党报:  国阵报章: 《New Straits Times（英语：新海峡时报）》 《星报》 《Utusan Malaysia（英语：马来西亚先锋报）》 《南洋商报》 《Tamil Nesan（英语：Tamil Nesan）》 意识形态:  道德规范 民主主义 经济保守主义 社会保守主义 下议院::  42 / 222 上议院::  28 / 70 政治立场:  右翼 官方色彩:  　 皇室蓝、白色 注册:  1974年7月1日 (1974-07-01) 署理主席:  莫哈末哈山 学生组织:  国民阵线学生社团 总秘书:  东姑安南 州议会::  总数 131 / 592 雪兰莪州议会 5 / 56 沙巴州立法议会 1 / 64 柔佛州立法议会 16 / 56 槟城州立法议会 2 / 40 霹雳州立法议会 25 / 59 森美兰州立法议会 17 / 36 吉打州立法议会 2 / 36 马六甲州立法议会 13 / 28 砂拉越州立法议会 0 / 82 彭亨州立法议会 25 / 42 玻璃市州立法议会 9 / 15 吉兰丹州立法议会 8 / 45 登嘉楼州立法议会 10 / 33 前身:  联盟 党员:  巫统 马华公会 国大党 创始人:  阿都拉萨 成立:  1973年1月1日 (1973-01-01)[1] 党歌:  Barisan Nasional 主席:  阿末扎希 副主席:  魏家祥 维纳斯瓦兰 青年组织:  国民阵线青年团 口号:  以民为本，绩效为先 人民万岁! Rakyat Didahulukan,Pencapaian Diutamakan Hidup Rakyat! 简称:  国阵，BN 
伊朗共产主义者联盟（波斯语：اتحادیه کمونیستهای ایران‎），又称伊朗共产主义者联盟（萨尔贝达兰），简称伊共盟，是伊朗毛派组织。该党成立于1976年，由共产主义革命者组织（马列）和“Pooya集团”合并而成。虽然它经历了几次意识形态危机，战略战术发生了重大变化，但始终坚持毛派路线，一直认为伊朗不是资本主义社会，而是“半封建半殖民地”社会。2001年改组为伊朗共产党（马列毛）。|| 解散:  2001年 意识形态:  马列毛主义[1] 继承者:  伊朗共产党（马列毛） 国际组织:  革命国际主义运动 政治立场:  极左翼 成立:  1976年 合并自:  共产主义革命者组织（马列） Pooya团体 
民主联盟（希腊文： ΔημοκρατικήΣυμμαχία - ΔΗ.ΣΥ. - DISY）是一个希腊的自由主义政党，由多拉·芭戈雅妮等前新民主党成员在2010年成立。该党在2011年加入欧洲自由民主改革党。由于该党在2012年5月的议会选举中失利，未能获得席次，现已停止运作，重新融入新民主党。|| 书记:  Giannis Oikonomou 总部:  47 Syggrou Av., 117 43 Athens 意识形态:  自由主义[1][2][3][4] 中心主义[3][4][5] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党(ELDR) 领袖:  多拉·芭戈雅妮 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟(ALDE)[6] 政治立场:  中间派[3][4][5] 欧洲议会席次:  0 / 22 成立:  21 November 2010 官方色彩:  蓝色, 橙色 分裂自:  从新民主党中分裂而出 国会席次:  0 / 300 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）国民中心党（朝鲜文：국민중심당，英文：People First Party），是韩国一个自由主义政党。主要领导人包括沈大平、辛国焕（신국환）、郑镇硕（정진석）、李仁济（이인제）与朴媛璟（박원경）等人。该党主要以忠清道为中心。它吸收了许多同样以该地为基础的自由民主联合（자유민주연합）的成员。 2008年，该党并入自由先进党。|| 解散:  2008年2月12日 总部:   韩国首尔永登浦区 意识形态:  自由主义、保守主义、中派偏右（center-right） 领袖:  沈大平 国际组织:  无 成立:  2006年1月7日 并入:  自由先进党 
生态（法语：Ecolo）是比利时活动于瓦隆、布鲁塞尔和德语区的法语绿党。最近一次比利时联邦议会选举中，该党在众议院取得8席、参议院5席[1]；在地方选举方面，目前在布鲁塞尔议会占有16席，并参与组成联合政府。|| 总部:  那慕尔 意识形态:  绿色政治 众议院:  8 / 150 领袖:  Emily Hoyos 与 Olivier Deleuze 国际组织:  全球绿党 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  绿色 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 布鲁塞尔议会:  16 / 89 成立:  1980年 瓦隆议会:  13 / 75 法语社群议会:  17 / 94 参议院:  5 / 71 
公共事务党（捷克语：Věci veřejné，缩写为VV）是捷克的一个已不存在的保守自由主义政党。[1][2][3] 领袖为反建制调查记者与作家拉代克·约恩（Radek John）[4]，其主要纲领为政治透明与反贪腐。该党目前在捷克众议院拥有24席。|| 州议会:  0 / 675 解散:  2015年 总部:  Štefánikova 23/203, Prague 5 意识形态:  保守自由主义 直接民主制 反贪腐 众议院:  0 / 200 领袖:  拉代克·约恩 政治立场:  中间至中间偏右 欧洲议会:  0 / 22 成立:  2001年 官方色彩:  浅蓝色 地方议会:  313 / 62,178 参议院:  0 / 81 
民族革新（西班牙语：Renovación Nacional，缩写为RN）是智利的一个中间偏右的自由保守主义政党，属于和独立民主联盟（Unión Demócrata Independiente，UDI）有关联的智利右翼联盟智利阵线（Alianza por Chile）。该党主席为卡洛斯·拉腊因（Carlos Larraín），其他主要的领导人为最近代表该党的总统候选人塞巴斯蒂安·皮涅拉与安德里斯·阿拉芒（Andrés Allamand）。|| 总部:  圣地亚哥，Providencia，Antonio Varas 454 意识形态:  自由保守主义 保守自由主义（Conservative liberalism） 领袖:  卡洛斯·拉腊因（Carlos Larraín） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1987年4月29日 
CDS－人民党（葡萄牙语：CDS – Partido Popular, 发音： [pɐɾˈtidu du ˈsẽtɾu dɨmuˈkɾatiku i susiˈaɫ pɐɾˈtidu pupuˈlaɾ]，缩写为CDS–PP），选举名称为人民党，前称社会民主中心党（Partido do Centro Democrático Social，缩写为CDS），是葡萄牙的一个右翼政党，成立于1974年7月19日，意识形态为保守主义和基督教民主主义。|| 共和国议会:  5 / 230 总部:  Largo Adelino Amaro da Costa 5, 1149-063 里斯本 意识形态:  保守主义[1][2] 国家保守主义[3] 古典自由主义 基督教民主主义[4] 软欧洲怀疑主义[5] 大众主义[6] 领袖:  保罗·波尔塔斯（Paulo Portas） 地方议会:  6 / 104 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[7][8][9] 中间偏右[10][11] 官方色彩:  蓝色 欧洲组织:  欧洲人民党 党员:  30,000人（2013年） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1974年7月19日 欧洲议会:  1 / 21 青年组织:  人民党青年团（英语：People's Youth (Portugal)） 
西班牙共产党（重建）（西班牙语：Partido Comunista de España (Reconstituido)）是西班牙一个秘密的共产主义政党。该党成立于1975年，分裂自西班牙共产党。那一年，西班牙马列主义组织解散，在1968年，西班牙马列主义组织脱离西班牙共产党。1976年，它创建反法西斯抵抗组织。其总书记是曼努埃尔·佩雷斯·马丁内斯。|| 总部:  法国和西班牙 党报:  《Antorcha》 武装组织:  十月一日反法西斯抵抗团体 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义（历史上） 创始人:  曼努埃尔·佩雷斯·马丁内斯 总书记:  曼努埃尔·佩雷斯·马丁内斯 政治立场:  极左翼 成立:  1975年 官方色彩:  红色、黄色和深紫红色 　　　 分裂自:  西班牙共产党 
人民意志（西班牙语：Voluntad Popular，缩写：VP）是委内瑞拉的一个中间派社会民主主义政党，于2014年12月加入社会党国际[2]。该政党由查考市前市长莱奥波尔多·洛佩斯创建。目前，其拥有委内瑞拉全国代表大会167个席位中的14个，此外，它还是民主团结圆桌会议一员，该联盟在全国代表大会中的席位占到绝对多数。|| 意识形态:  第三条道路 社会民主主义 进步主义 领袖:  莱奥波尔多·洛佩斯 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间[1]至中间偏左 国内组织:  民主团结圆桌会议 官方色彩:  橙色 拉美议会席位:  2 / 12 分裂自:  正义第一 南方共同市场议会席位:  3 / 23 委内瑞拉全国代表大会席位:  14 / 167 政府:  0 / 23 市长:  0 / 337 成立:  2009年12月5日 简称:  VP 
自决派（英语：Self-determination groups），又称民主自决派（Democratic self-determination groups）[4]，是指在香港主张通过民主自决，实现香港真普选及真正自治，不支持但不反对香港独立及民族自决，同时达到反地产霸权、反对资本家及财团剥削和彰显社会公义，并强调于社区参与中争取自主权的政治及学术派系[来源请求]。|| 政治立场:  左翼 意识形态:  民主自决 世界主义[1] 行动主义[2] 反对中共政权 自由意志社会主义[3] 地方分权 公民民族主义 立法会议席:  1 / 70 （1%） 区议会议席:  0 / 479 （0%） 政党成员:  香港众志 小丽民主教室  土地正义联盟  社区公民约章 创立:  2015年，​5年前​（2015） 
铁托左翼力量联盟（马其顿语：Сојуз на Титови леви сили，Sojuz na Titovi levi sili）是北马其顿的一个共产主义政党。该党奉行铁托主义意识形态。党的领导人是Slobodan Ugrinovski。[2]|| 总部:  斯科普里 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 铁托主义 领袖:  Slobodan Ugrinovski 政治立场:  左翼 成立:  2005年10月26日[1] 官方色彩:  浅蓝色和红色 
保加利亚社会党（保加利亚语：Българска социалистическа партия，БСП；Bulgarska sotsialisticheska partiya，BSP）是保加利亚社会民主主义政党[1]，前身为保加利亚共产党。保加利亚社会党现在为欧洲社会党与社会党国际成员，党魁为谢尔盖·斯塔尼舍夫。|| 总部:  索非亚 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 国民议会:  80 / 240 领袖:  谢尔盖·斯塔尼舍夫 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  4 / 17 国内组织:  为了保加利亚联盟 官方色彩:  红色 市政协会:  41 / 265 欧洲组织:  欧洲社会党 前身:  保加利亚共产党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 成立:  1990年4月3日 青年组织:  保加利亚社会主义青年 
伊斯兰伊朗建设者联盟（波斯语：ائتلاف آبادگران ایران اسلامی‎，转写：E'telāf-e Ābādgarān-e Īrān-e Eslāmī）是伊朗一个右翼政党及组织的联盟，活跃于德黑兰。伊斯兰伊朗建设者联盟在2004年伊朗议会选举及2003年伊朗城乡议会选举里几乎夺取了德黑兰选区的全部议席[1]。前任德黑兰市长、曾任伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德被视为伊斯兰伊朗建设者联盟的主要人物。|| 副党魁:  索尔坦亥 总部:  伊朗德黑兰 意识形态:  伊斯兰主义 反共主义 民粹主义 伊斯兰保守主义 领袖:  艾哈迈迪内贾德 国际组织:  没有 政治立场:  中间偏右 成立:  2003年4月11日 
民主联盟党（库尔德语：Partiya Yekîtiya Demokrat，缩写为PYD；阿拉伯语：حز ب الاتحاد الديمقراطي，罗马化：Ḥizb Al-Ittiḥad Al-Dimuqraṭiy；叙利亚语：ܓܒܐ ܕܚܘܝܕܐ ܕܝܡܩܪܐܛܝܐ‎，罗马化：Gabo d'Ḥuyodo Demoqraṭoyo）是罗贾瓦（北叙利亚民主联邦）的一个以库尔德人为主的民主邦联主义政党，也是目前罗贾瓦事实上的执政党。|| 总部:  科巴尼 意识形态:  多元主义 自由意志社会主义 公民民族主义 民主社会主义 女权主义 生态社会主义 社会生态学 民主邦联主义 地方自治主义 国际组织:  库尔德斯坦社群联盟 社会党国际（咨询党）[3] 政治立场:  左翼 共同主席:  Shahoz Hesen Ayshe Hiso[1] 国内组织:  争取民主变革全国协调委员会 官方色彩:  绿色、红色和黄色 民主委员会:  2 / 43 罗贾瓦组织:  争取民主社会运动 人民议会:  0 / 250 成立:  2003年9月20日[2] 军事组织:  人民保护部队 妇女保护部队 阿拉伯语名称:  حزب الاتحاد الديمقراطي 
社会主义行动（英语：Socialist Action），简称社义行动（SA），是香港的一个托洛茨基主义组织，是国际社会主义替代香港支部[1]。该组织自称采用马克思主义的方法和分析，致力于在政治上重新武装工人阶级、组织工人阶级，为社会主义世界而奋斗。该组织反对由资本家支配的中国共产党独裁体制，并称其将中国变为“世界血汗工厂”，贫富悬殊为世界最严重的国家之一。该组织主张为中国工人创建具战斗性的独立工会，以反对资本剥削及专制统治。该组织与梁国雄领导的四五行动关系密切，梁国雄也被认为是该组织的实际领导人[2]。|| 总部:  香港 党报:  《社会主义者》 意识形态:  社会主义 马克思主义 托洛茨基主义 民主社会主义 国际组织:  工人国际委员会（2010年－2019年） 国际社会主义替代（2019年至今） 政治立场:  左翼 成立:  2010年7月4日 官方色彩:  红色 主席:  邓美晶 
危地马拉全国革命团结（西班牙语：Unidad Revolucionaria Nacional Guatemalteca，缩写为URNG-MAIZ或URNG）是危地马拉的一个左翼政党。1982年2月7日，危地马拉内战中四个左翼武装反对派团体为协调行动，组建名为“危地马拉全国革命团结”的政治军事联盟；当时，联盟的成员有：穷人游击军、武装人民革命组织、反叛武装力量和危地马拉劳动党。1996年12月29日，危地马拉全国革命团结与危地马拉政府签订停火协议，正式结束了长达36年的危地马拉内战。1998年12月18日，危地马拉全国革命团结获得合法政党地位；原联盟内的各党也相继解散，完全融入已改造为政党的危地马拉全国革命团结。|| 总部:  危地马拉城 意识形态:  社会主义[1] 共产主义[1] 马克思列宁主义[1] 卡斯特罗主义[2] 格瓦拉主义[2] 左翼民粹主义[3] 玻利瓦尔主义[4] 查韦斯主义[5] 21世纪社会主义[5] 反资本主义[6] 总书记:  Gregorio Chay 政治立场:  左翼[1] 成立:  1982年2月7日 地区组织:  圣保罗论坛 官方色彩:  红色、绿色和黄色（logo） 蓝色和白色（旗帜） 注册:  1998年12月8日 合并自:  穷人游击军 起义武装力量 武装人民革命组织 危地马拉劳动党 危地马拉劳动党全国指导核心 议会:  3 / 160 简称:  URNG-MAIZ 
美国革命共产党（英语：Revolutionary Communist Party, USA），简称美革共（RCP, USA）[1]，是美国的一个毛派政党，主席是鲍勃·阿瓦基安。|| 总部:  芝加哥 意识形态:  共产主义 马列毛主义 新综合 前身:  革命联盟 国际组织:  革命国际主义运动（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1975年 主席:  鲍勃·阿瓦基安 
库拉努党（希伯来语： כולנו‬，意思是“我们大家”），或译我们党，是以色列一个中间派政党，领导人是摩西·卡隆（英语：Moshe Kahlon）。[9]该党于2015年以色列议会选举取得10个席位，并加入总理本雅明·内塔尼亚胡的执政联盟。|| 解散:  2019年7月31日 意识形态:  经济平等主义[3][4] 消费者保护[5][6] 社会自由主义[7] 中间派[8] 锡安主义 领袖:  摩西·卡隆 以色列议会:  4 / 120 政治立场:  中间派[9]至中间偏右[10] 成立:  2014年11月27日 并入:  利库德集团[2] 分裂自:  利库德集团[1] 
欧洲人民党（英语：European People's Party，缩写为EPP）成立于1976年，是欧盟最大的跨国中间偏右政党。欧洲人民党结合了欧洲的中间偏右基督教民主党与保守党。目前欧洲人民党是欧洲议会的第一大党。|| 总部:  比利时布鲁塞尔商业路/韩德尔大街10号 意识形态:  基督教民主主义[2] 保守主义[2] 自由保守主义 欧洲联邦主义[3] 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 议会领袖:  让-克洛德·容克（卢） 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  蓝色和金色 欧洲理事会 （政府领袖）:  13 / 28 学生组织:  欧洲民主学生（英语：European Democrat Students） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 创始人:  （非正式）[1] 阿尔契德·加斯贝利（意） 罗贝尔·舒曼（法） 康拉德·阿登纳（德） 智库:  欧洲研究中心（英语：Centre for European Studies (think tank)） 女性组织:  欧洲人民党妇女（英语：Women of the European People's Party） 成立:  1976年7月8日 (1976-07-08) 欧洲议会:  214 / 754 主席:  约瑟夫·多尔（英语：Joseph Daul）（法） 国家上议院:  581 / 2,273 青年组织:  欧洲人民党青年（英语：Youth of the European People's Party） 国家下议院:  2,424 / 7,124 
泛亚美尼亚民族运动（Pan-Armenian National Movement or Armenian Allnational Movement，亚美尼亚语：Հայոց Համազգային Շարժում，Hayots Hamazgain Sharzhum）亚美尼亚政党。|| 总部:  埃里温 意识形态:  自由主义 欧洲组织:  欧洲自由暨民主同盟党 领袖:  阿拉姆·马努基扬 国际组织:  无 成立:  1989年 
左翼21（英语：Left 21）是香港的一个泛左翼政治组织，于2010年创建。该组织曾经发起、参与不少社会运动，但也曾经因为组织手法和政治取态而被一些人讥讽为“左胶”。该组织的重要成员包括郭永健、陈璟茵和何洁泓等。该组织的成员普遍具有大专以上学历。|| 政治派系:  泛民主派 政治立场:  左翼 意识形态:  反资本主义 社会主义 共产主义 马克思主义 列宁主义 民主社会主义 网站:  http://left21.hk/wp/ 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  0 / 458 创立:  2010年2月23日 召集人:  郭永健 
自由与正义党（阿拉伯语：حزب الحرية والعدالة‎ , Ḥizb al-ḥurriya wa al-’adala），是埃及的一个伊斯兰政党[4][5]。该党由埃及的穆斯林兄弟会于2011年4月组建而成，曾是埃及影响力最大的政党，埃及国会中的第一大党。|| 书记:  Hussein Ibrahim 总部:  开罗罗达岛（英语：Rhoda Island）King El-Saleh街-20号 党报:  自由与正义 意识形态:  伊斯兰主义[4][5] 伊斯兰民主 民粹主义[6] 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  右翼[7] 国内组织:  埃及全国民主阵线 官方色彩:  　　 绿色、蓝色 解散:  2014年8月9日[1]（此后仍在暗中运作）[2] 人民议会:  0 / 568 成立:  2011年4月30日 主席:  穆罕默德·萨阿德·卡塔特尼 副主席:  Essam el-Erian 党员 （2011）:  8821[3] 口号:  Hold good for Egypt (阿拉伯语：نحمل الخير لمصر‎) 
自由民主人民党（荷兰语：Volkspartij voor Vrijheid en Democratie，缩写为VVD）是荷兰的一个保守自由主义政党。[1][2]|| 总部:  Thorbeckehuis Laan Copes van Cattenburch 52 Den Haag 意识形态:  保守自由主义[1] 古典自由主义 公民自由意志主义 众议院:  33 / 150 领袖:  马克·吕特 省议会:  112 / 566 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  3 / 26 官方色彩:  蓝色与橘色 欧洲议会党团主席:  汉斯·范·巴伦（Hans van Baalen） 众议院党团主席:  史提夫·布洛克（Stef Blok） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 成立:  1948年1月24日 主席:  班克·科塔尔斯（Benk Korthals） 合并自:  自由党与彼得·奥德（Pieter Oud） 智库:  泰尔德斯基金会（Teldersstichting） 参议院党团主席:  佛瑞德·德葛拉夫（Fred de Graaf） 青年组织:  自由民主青年组织 参议院:  13 / 75 
公正与发展党 (阿拉伯语：حزب العدالة والتنمية‎) (法语：Parti de la Justice et du Développement, abbreviated to PJD) 是摩洛哥的一个中间偏右的伊斯兰主义政党，它曾是最大的反对党，在2011年11月的选举中成为国会的第一大党。|| 总部:  4 Abdulwahid al-Marrakeshi Street, 拉巴特 党报:  Almisbah 意识形态:  伊斯兰主义（温和）[1][2] 伊斯兰民主 摩洛哥民族主义[2] 保守主义 领袖:  阿卜杜勒-伊拉·本·基兰 众议院议席:  107 / 395 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1967 (MPDC) 1998 (PJD) 
平原派 (法语：La Plaine)，亦称沼泽派 (法语：Le Marais)，是法国大革命时期国民公会的一个政治派别。它的成员被称为沼泽人（Maraisards），或是有贬义的蟾蜍（法语：Crapauds），因为蟾蜍也生活在沼泽中。在公会里，他们坐在右翼的吉伦特党人和左翼的山岳党人之间。从现在的标准看来，这三个派别都不能算是政党。山岳党和吉伦特党中都有观点、计划相似的人，这些人聚集在一起并协调政治计划。但是，平原派的成员并不属于这两派，且没有一定的目标。平原派的议员数占到了公会的多数，他们根据手边的议题，当前的形势和会议的气氛来决定是投吉伦特党还是山岳党的票。他们起初支持吉伦特党，但后来又在处决路易十六和开始雅各宾专政两件事上支持山岳党。再后来，他们又抛弃了山岳党，发动了热月政变[1]。|| 解散:  1795年11月2日，​224年前​（1795-11-02） 总部:  巴黎杜伊勒里宫 党报:  辩论日报（英语：Journal des débats） 意识形态:  大帐篷主义 中间派 政治综摄主义（英语：Syncretic politics） 领袖:  埃马纽埃尔-约瑟夫·西哀士 政治立场:  中间 成立:  1791年9月6日，​228年前​（1791-09-06） 政党:  雅各宾派 官方色彩:  　灰色 
穆斯林团结阵线（马来语：Angkatan Perpaduan Ummah）是马来西亚的一个非正式的政党联盟。该阵线在第9届马来西亚大选前组成，其中包括泛马来西亚回教党、四六精神党、泛马回教阵线、穆斯林人民党和马来西亚印裔穆斯林国民大会[1]。该阵线曾经执政吉兰丹州，而马来西亚印裔穆斯林国民大会随后在第10届马来西亚大选之前退出，该联盟也在该届大选后解散[2][3]。|| 解散:  1996 总部:   吉隆坡  吉兰丹巴西马（英语：Pasir Mas）（仅伊斯兰阵线）  吉兰丹哥打峇鲁（仅穆斯林人民党） 意识形态:  乌玛 前身:  马来亚人民社会主义阵线（SF） 党员:  泛马来西亚回教党（PAS） 四六精神党（S46） 泛马回教阵线（英语：Pan-Malaysian Islamic Front）（BERJASA） 穆斯林人民党（英语：Parti Hizbul Muslimin Malaysia）（HAMIM） 马来西亚印裔穆斯林国民大会（英语：Malaysian Indian Muslim Congress）（KIMMA） 继承者:  替代阵线（BA） 成立:  1990 
政治进化（西班牙语：Evolución Política）在西班牙语里的简称为“Evópoli”，成立于2012年，是智利的一个中右翼政党，但该党不属于独立民主联盟、民族革新和独立地区主义党组成的政党联盟，而是属于智利瓦莫斯（英语：Chile Vamos）组织。该党将自己定义为一个自由主义政党，提出了“现代的中右翼作为其纲领的中心要素，要欣赏多样性，强调鼓励当地社区和追求社会正义。”这一纲领。[2]|| 代表团团长:  卢西亚诺·克鲁兹-科克（英语：Luciano Cruz-Coke） 总部:  圣地亚哥普罗维登西亚 意识形态:  自由主义 古典自由主义 经济自由主义 社会自由主义 秘书长:  安德列斯·莫利纳 领袖:  赫伦·拉腊因·马特（西班牙语：Hernán Larraín Matte） 政治立场:  中间至中间偏右[2] 国内组织:  智利瓦莫斯（英语：Chile Vamos） 众议院（英语：Chamber of Deputies of Chile）:  6 / 155 大区议会:  5 / 278 参议院（英语：Senate of Chile）:  2 / 43 市长:  0 / 345 成立:  2012年12月12日 市议会（英语：Communes of Chile）:  38 / 2,224 参议员长:  费利佩·卡斯特（英语：Felipe Kast） 党员 （2017年）:  20140（第10）[1] 青年组织:  Juventud Evópoli 
顿涅茨克人民共和国共产党（俄语：Коммунистическая партия Донецкой Народной Республики）是顿涅茨克人民共和国的一个共产主义政党，成立于2014年10月8日。该党的前身是乌克兰共产党在顿涅茨克地区的组织。该党的领导人鲍里斯·利特维诺夫曾经担任顿涅茨克人民共和国最高议会主席。在2014年顿涅茨克大选前夕，该党被顿涅茨克当局禁止参选，理由是该党“提交的参选文件错误太多”。所以，该党候选人皆以“顿涅茨克共和国”（现顿涅茨克人民共和国执政党）候选人身份参选，获3个席位。2016年，顿涅茨克当局以该党2名议员“丧失信念”为由，剥夺了他们的议员资格（另外1名议员之前已死于战争中）。|| 总部:  顿涅茨克 党报:  《前进》[1] 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 左翼民族主义 领袖:  鲍里斯·利特维诺夫 人民议会:  0 / 100 [2] 政治立场:  左翼 成立:  2014年10月8日 
联合塞浦路斯党（土耳其语：Birleşik Kıbrıs Partisi）是北塞浦路斯的一个左翼政党。该党成立于2003年。它的意识形态是社会主义。它主张塞浦路斯统一[1]。它的领导人是İzzet İzcan。总部位于北尼科西亚。它是欧洲左翼党的观察员党。|| 总部:   北塞浦路斯北尼科西亚 意识形态:  社会主义 赛普勒斯安南计划 欧洲组织:  欧洲左派党 领袖:  İzzet İzcan 共和国议会::  0 / 50 政治立场:  左派 成立:  2003年 
朝鲜劳动党（朝鲜语：조선로동당／朝鲜劳动党 Chosŏn Rodongdang）是朝鲜民主主义人民共和国唯一的执政党，现任最高领导人是先后任职第一书记和委员长的金正恩，总书记的头衔永远保留给已故领导人金正日。[7]|| 总部:  平壤金日成广场朝鲜劳动党中央委员会大楼 党报:  《劳动新闻》 意识形态:  金日成金正日主义[3][4] 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 创建者:  金日成（党章规定）[注 1] 政治立场:  第三位置[5][6] 永远的总书记:  金正日（党章规定）[注 2] 委员长:  金正恩 国内组织:  祖国统一民主主义战线 官方色彩:  红色 政治局常委:  金正恩、崔龙海、朴奉珠 成立:  1949年6月30日[注 3] 合并自:  北朝鲜劳动党 南朝鲜劳动党 最高人民会议:  601 / 687 青年组织:  金日成金正日主义青年同盟 工会组织:  朝鲜职业总同盟 
工党为中华民国的一个劳工政党，成立于1987年11月1日，是台湾宣布解严后第四个登记的政党（前三个是中国国民党、中国青年党、中国民主社会党）[1][2]。1987年11月1日，工党在台北市成立。1987年12月6日，举行第一届党员代表大会，通过党纲、党章、党旗，选举产生工党中央委员会，成立了党的组织。工党是以台湾中下层出身、谋求劳工权益的知识分子为主要力量组成。工党主席王义雄称工党是以“劳工为主体”，“联合其它阶级人民的政党”[2]。|| 秘书长:  林焜璋 成立时间:  1987年11月1日（32年190天） 党员人数:  29000 总部地点:  台南市新化区民治路43巷21号 地方议会席次总和:  0 / 907 政治立场:  社会主义 中间偏左 两岸统一 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  郑昭明 荣誉主席:  王义雄 
厄瓜多尔马列主义共产党（西班牙语：Partido Comunista Marxista-Leninista del Ecuador），简称厄马列共（PCMLE），是厄瓜多尔的一个霍查主义政党。1964年8月1日，原厄瓜多尔共产党内部的亲华派创建该党。|| 总部:  基多 党报:  《在前进》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 反修正主义 美洲组织:  圣保罗论坛 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争) 国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1964年8月1日 国内组织:  人民团结（2014年至今） 民主人民运动（1978年－2014年） 官方色彩:  　 红色 分裂自:  厄瓜多尔共产党 准军事组织:  人民战士团体 青年组织:  厄瓜多尔革命青年 
认同与民主党（英语：Identity and Democracy Party，缩写为ID），前称争取民族和自由欧洲运动（Movement for a Europe of Nations and Freedom，缩写为MENL或MENF），是一个民族主义[1]、右翼民粹主义[1]、欧洲怀疑主义[2]的欧洲政党。该党是欧洲议会党团认同与民主的主要组成部分。|| 意识形态:  民族主义[1] 右翼民粹主义[1] 硬欧洲怀疑主义[2] 欧洲议会党团:  民族和自由欧洲（2015年-2019年） 认同与民主（2019年至今） 欧盟各国上议院:  119 / 1,180 智库:  认同与民主基金会 政治立场:  右翼[3]至极右翼[4][5] 成立:  2014年 (2014) 欧洲议会:  57 / 751 欧盟各国下议院:  260 / 2,377 主席:  Gerolf Annemans 
阿富汗人民民主党（波斯语：حزب دموکراتيک خلق افغانستان‎，罗马化：Hezb-e dimūkrātĩk-e khalq-e Afghānistān；普什图语：د افغانستان د خلق دموکراټیک ګوند‎，罗马化：Da Afghanistān da khalq dimukrātīk gund）是阿富汗历史上的一个政党。1965年，该党成立，以马克思列宁主义为指导，亲近苏联共产党，努尔·穆罕默德·塔拉基任总书记，巴布拉克·卡尔迈勒任书记。成立之初，该党曾以“人民民主倾向”的名义活动。1967年，卡尔迈勒另行组党，也以“阿富汗人民民主党”为名。塔拉基和卡尔迈勒领导的党分别被称为人民派和旗帜派，得名于它们各自的党报。|| 解散:  1992年3月 总部:  喀布尔 党报:  《人民报》 《旗帜报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 世俗主义 党员:  50000（1978年12月－1979年1月）[1] 70000－100000（1982年4月－6月）[1] 160000（1980年代末）[2] 总书记:  努尔·穆罕默德·塔拉基 哈菲佐拉·阿明 巴布拉克·卡尔迈勒 穆罕默德·纳吉布拉 政治立场:  左翼 成立:  1965年1月1日 官方色彩:  　 红色 　 黄色 青年组织:  阿富汗民主青年组织 
中间党（法罗语：Miðflokkurin）是法罗群岛中间派政党，成立于1992年。|| 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 农业主义 领袖:  Jenis av Rana 政治立场:  中间派 成立:  1992年 丹麦议会 （法罗群岛选区）:  0 / 2 法罗群岛议会:  2 / 33 
学生独立联盟（英语：Students Independence Union）是一个香港独派组织，召集人为公民党成员陈家驹，发言人为香港大学学生雷晨。该联盟宗旨为全力协助所有院校成立校内学生组织，由校内问题至及社会矛盾，提升学生应对强权不公义的反抗能力，将联合学界投入发展香港即将断层的本土文化以及准备即将发生的大型抗争。|| 政党口号:  延续抗争火炬　写下香港历史 香港独立　　以死相搏 政治派系:  独派 党员人数:  ▲ 50人 政治立场:  右翼 意识形态:  反共主义 香港本土主义 香港民族主义 主张香港独立 网站:  Facebook专页 Instagram 立法会议席:  0 / 70 发言人:  雷晨 区议会议席:  0 / 458 创立:  2017年12月 (2017-12) 召集人:  陈家驹 
湾仔起步（英语：Kickstart Wan Chai）于2019年成立，由时任湾仔区议员杨雪盈牵头，带领多名政治素人，主要服务湾仔区居民，并剑指多个湾仔区议会议席。|| 政党口号:  未知 政治派系:  民主派 网站:  湾仔起步 主席:  杨雪盈 区议会议席:  6 / 13 （湾仔区议会） 创立:  2019年 象征颜色:  　 粉红色 
印度共产党（马列）中央组织委员会（Central Organising Committee, Communist Party of India (Marxist–Leninist)），简称印共（马列）中组委（COC, CPI(ML)），是印度的一个已不存在的共产主义政党，原印度共产党（马列）的一个主要分裂派系。中组委占据了马哈德夫·慕克吉（Mahadev Mukherjee）领导的亲查鲁·马宗达集团与萨蒂亚纳拉扬·辛格领导的反马宗达集团之间的中间位置。中组委不能清晰地表达共同的意识形态立场，不久就遭受了内部分裂。中组委的两个分裂组织中，安得拉邦部分是印度共产党（毛主义）的前身。|| 意识形态:  马克思列宁主义 领袖:  夏尔马 成立:  1974年2月 出版物:  《解放》 分裂自:  印度共产党（马列） (马哈德夫·慕克吉) 学生组织:  在安得拉邦的激进学生会 
尼泊尔共产党（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी）是尼泊尔的一个共产主义政党，当前为执政党。它成立于2018年5月17日，由尼泊尔共产党（联合马列）和尼泊尔共产党（毛主义中心）合并而成。合并经过合并协调委员会8个月规划。[8]该党保留使用尼共（联合马列）的象征标志——太阳。[9][10]|| 发言人:  纳拉扬·卡基·什雷斯塔（英语：Narayan Kaji Shrestha） 总部:  加德满都 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义[2] 人民民主[2] 世俗主义 联邦主义 省议会:  350 / 550 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼[3][4][5][6][7] 议会党团领袖:  卡德加·普拉萨德·夏尔马·奥利[1] 官方色彩:  红色 学生组织:  全尼泊尔民族自由学生联盟 众议院:  174 / 275 国民议会:  50 / 59 总书记:  比什努·普拉萨德·波德尔（英语：Bishnu Prasad Paudel） 成立:  2018年5月17日 (2018-05-17) 党歌:  《国际歌》 主席:  卡德加·普拉萨德·夏尔马·奥利 普什帕·卡迈勒·达哈尔 合并自:  尼泊尔共产党（联合马列） 尼泊尔共产党（毛主义中心） 青年组织:  青年共产主义力量 工会组织:  尼泊尔总工会 全尼泊尔工会联合会 
嘉利吉俱乐部（日语：かりゆしクラブ），旧名琉球独立党（日语：琉球独立党），即是以琉球群岛独立为目的的政治团体，活跃于日本冲绳县。另外，赞成道州制、一国两制。かりゆし是琉球语，大意即“幸福”、“吉祥”的意思，中文译作“嘉利吉”。|| 意识形态:  民主主义、琉球独立、反共主义 前身:  琉球独立党 创始人:  崎间敏胜、野底武彦 党首:  屋良朝助 政治立场:  创建琉球共和国，或获取琉球高度自治 成立:  1970年7月 
新民党（朝鲜语：신민당）是一个存在于1963年到1980年的韩国政党及最大反对党。该党于1980年被全斗焕政府推行的宪法修正案强行解散。新民党是韩国总统朴正熙独裁时期的主要反对党。新民党是原韩国民主党在1961年军事政变被解散后重组的在野政党。|| 解散:  1980年 总部:  首尔（汉城） 党报:  None，但和民主党 (大韩民国1955年)有关 意识形态:  自由主义 民主化 领袖:  Yu Jin-oh 前身:  None 政治立场:  中间派 成立:  1967年 官方色彩:  绿色 并入:  民主党 (大韩民国1991年) 
爱国青年（他加禄语：Kabataang Makabayan，缩写为KM，意为“爱国青年”或“民族主义青年”）是菲律宾的一个秘密的社会主义青年组织。它于1972年被菲律宾政府取缔，自那时起该组织一直处于地下。[2][3]|| 母党:  菲律宾共产党 总部:  奎松市 意识形态:  进步主义 民族主义 共产主义 马列毛主义 成立:  1964年11月30日 (1964-11-30)[1] 
奥地利海盗党 (德语：Piratenpartei Österreichs, PPÖ)为奥地利区域海盗党国际的活动，它争取信息自由以及保护隐私权。第一个海盗党由 Florian Hufsky 创建，正逢2006年奥地利选举时期，但是因为未能收集到足够的连署来参加选举。|| 意识形态:  "知识自由、文化自由、人民自由!" 领袖:  Patryk Kopaczynski 国际组织:  海盗党国际 成立:  2006年6月31日 官方色彩:  紫色 
新民党（英语：New People's Party），香港建制派政党。支持票源主要来自中产、专业及本地工商界人士[2]，现职及退休香港公务员，包括香港警察、廉政和申诉专员公署等的纪律部队支持，此外，绝大部份公民力量成员也是新民党党员。|| 政党口号:  亲近民心，革故求新[1] 总部:   香港香港岛湾仔轩尼诗道139号中国海外大厦11楼  香港香港岛金钟立法会道1号立法会综合大楼804-805室 政治立场:  右派 意识形态:  保守主义 网站:  http://www.npp.org.hk 区议会议席:  0 / 479 （0%） 政治派系:  建制派-商界、少数派 党员人数:  850人（截至2019年4月） 立法会议席:  2 / 70 （3%） 主席:  叶刘淑仪 创立:  2011年1月9日，​9年前​（2011-01-09） 象征颜色:  蓝色、粉红色 常务副主席:  黎栋国 副主席:  容海恩、潘国山、韩世灏 
澳大利亚国家党（英语：National Party of Australia）是澳大利亚的主要政党之一。国家党1920年建党，当时称为“澳大利亚乡村党”（Country Party of Australia），1975年改名“国家乡村党”，1982年改为现名。在联邦层面，国家党与澳大利亚自由党自1922年以来组成长期合作的右翼联盟，其长期竞争对手是中间偏左的澳大利亚工党。|| 总部:  澳大利亚首都领地（坎培拉）巴顿区国家环路7号 约翰·麦克尤恩楼 邮编：2600 意识形态:  保守主义 农业主义[1] 领袖:  麦克·麦科米克（Michael McCormack）议员 副领袖:  布丽奇特·麦坚时（Bridget McKenzie） 政治立场:  中间偏右 澳大利亚参议院:  2 / 76 （3%） 成立:  1920年1月20日 （当时名为“乡村党”） 官方色彩:  绿、黄 澳大利亚众议院:  10 / 150 （7%） 主席:  拉里·安东尼（Larry Anthony） 青年组织:  澳大利亚国家党青年团 
马其顿内部革命组织－马其顿民族统一民主党（马其顿语：Внатрешна македонска револуционерна организација – Демократска партија за македонско национално единство，缩写为ВМРО-ДПМНЕ）是北马其顿的一个右翼政党，约有党员10万人。|| 总部:  斯科普里 意识形态:  马其顿民族主义 右翼民粹主义 保守主义 反共主义 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 议会:  61 / 123 领袖:  尼古拉·格鲁埃夫斯基 国际组织:  国际民主联盟（观察员） 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  1990年6月17日 官方色彩:  红色、黄色、黑色和橘色 
委内瑞拉统一社会主义党（西班牙语：Partido Socialista Unido de Venezuela，缩写为PSUV）是目前委内瑞拉的执政党和最大的左翼政党。该党成立于2007年10月20日，由委内瑞拉总统乌戈·查韦斯在2006年委内瑞拉总统选举后提议组建，目的是集成所有支持玻利瓦尔革命的政党（但委内瑞拉共产党等政党拒绝加入）。|| 总部:  加拉加斯 意识形态:  21世纪社会主义 新马克思主义 玻利瓦尔主义 查韦斯主义 反资本主义 左翼民族主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 拉美加勒比政党常设会议 制宪大会:  503 / 545 政治立场:  左翼至极左翼 拉美议会:  4 / 12 国内组织:  西蒙·玻利瓦尔大爱国极点 州长:  19 / 23 全国代表大会:  31 / 167 创始人:  乌戈·查韦斯 市长:  242 / 335 成立:  2007年10月20日 主席:  尼古拉斯·马杜罗 
勇武前线（英语：Valiant Frontier）是一个于2014年6月成立的香港本土化政治组织，主张以起义、革命等手段，达至香港独立，曾经组织2015年3月的光复元朗与6月的旺角驱大妈行动。[1]|| 意识形态:  本土主义 反共主义 支持香港独立 香港民族主义 文化保守主义 前身:  独立阵线 党员:  ▲ 30人 政治立场:  极右翼 成立:  2014年6月 国内组织:  本土派 官方色彩:  　 黑色 
社会民主党（葡萄牙语：Partido Social Democrata，缩写为PSD，发音： [pɐɾˈtidu susiˈaɫ dɨmuˈkɾatɐ]）是葡萄牙的一个自由保守主义政党。在选票上，该党名称为民主人民党/社会民主党，民主人民党是该党的旧称。|| 总部:  Rua de Sao Caetano 9, Lisbon 党报:  《自由人民》 意识形态:  自由保守主义 自由民主主义 自由主义 领袖:  佩德罗·帕索斯·科埃略 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  6 / 21 官方色彩:  橘色 地方政府:  729 / 2,074 共和国议会:  79 / 230 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1974年5月6日 (1974-05-06) 区议会:  40 / 104 党员 （2012年）:  113,161[1] 青年组织:  社会民主党青年团 
社会主义青年联盟先锋组织（捷克语：Pionýrská organizace Socialistického svazu mládeže，缩写：PO SSM）是捷克斯洛伐克的少年先锋队组织，由捷克斯洛伐克共产党领导成立于1970年1月，以取代童军运动。受社会主义青年联盟领导，1990年1月后，该组织停止存在。|| 母党:  捷克斯洛伐克共产党 总部:  捷克斯洛伐克社会主义共和国 意识形态:  社会主义 成立:  1970年1月 
共同巴塞罗那（加泰隆尼亚语：Barcelona en Comú）是西班牙加泰罗尼亚自治区巴塞罗那的一个左翼组织。该组织成立于2014年6月。该组织的成立得到我们能、为了加泰罗尼亚倡议绿党、联合与替代左翼、选民进程、生态等党派的支持。该组织的意识形态是地方主义、左翼民粹主义、参与民主。该组织的发言人是阿达·科劳。该组织是共同我们能的成员。该组织还参与组建共同加泰罗尼亚[1]。目前，该组织在巴塞罗那执政，该组织的发言人阿达·科劳任巴塞罗那市长。|| 发言人:  Ada Colau 总部:  巴塞罗那 意识形态:  地方主义 左翼民粹主义 参与民主制 巴塞罗那市议会:  10 / 41 众议院:  4 / 47 (在共同我们能中) 政治立场:  左翼 成立:  2014年 (2014) 国内组织:  共同我们能 共同加泰罗尼亚 合并自:  我们能 为了加泰罗尼亚倡议绿党 联合与替代左翼 生态 
国家社会主义德国工人党（德语：Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter Partei，缩写为NSDAP），通称纳粹党（英语：Nazi Party），是20世纪前半叶的一个德国极右翼政党，创立于魏玛共和时代，前身为于1919年创立的德国工人党，于1920年更名。后由阿道夫•希特勒所领导。纳粹党在1932年的德国议会选举中获胜。希特勒也于1933年出任德国总理。纳粹党执政后，威玛共和时代结束，德国进入希特勒独裁时代，通称纳粹德国或第三帝国。1945年5月德国在第二次世界大战中战败及由盟国占领后，以盟国管制理事会第2号法令将纳粹党解散。纳粹来自德文中的Nazi，为“国家社会主义者”（Nationalsozialist）的简写。|| 总部:  德国慕尼黑-上巴伐利亚大区（英语：Gau Munich-Upper Bavaria）慕尼黑褐宫[1] 党报:  《人民观察家报》 意识形态:  纳粹主义 法西斯主义 反共主义 反犹太主义 科学种族主义 军国主义 泛日耳曼主义 帝国主义 国家社会主义 领袖:  安东·德莱克斯勒 （1920年–1921年） 阿道夫·希特勒 （1921年–1945年） 马丁·鲍曼 （1945年） 继承者:  无（被禁止） 新纳粹主义延续理念（包括德国国家民主党） 政治立场:  极右翼[2][3] 官方色彩:  黑、白、红（德意志帝国旗帜颜色）；棕色 学生组织:  国家社会主义德意志学生联盟 解散:  1945年10月10日 (1945-10-10) 准军事部门:  冲锋队 党卫队 国会:  813 / 813 （截至1945年） 前身:  德国工人党 党员:  少于60人（1920年） 850万人（1945年） 创始人:  安东·德莱克斯勒 成立:  1920年2月24日 (1920-02-24) 青年组织:  希特勒青年团 德国少年团 德国少女联盟 口号:  “一个民族，一个帝国，一个元首”（"Ein Volk, ein Reich, ein Führer"） 
人民民主党（宗喀语：མི་སེར་དམངས་གཙོའི་ཚོགས་པ）是不丹政党之一，同时也是2008年不丹政治（英语：Politics of Bhutan）进行政治改革后活跃的两个政党之一。|| 总部:  廷布 意识形态:  保王主义 自由主义 进步主义 国民议会:  0 / 47 政治立场:  中间 成立:  2007年3月24日 主席:  策林·托杰[1] 
全国善政统一阵线（僧伽罗语：එක්සත් යහපාලන ජාතික පෙරමුණ、Eksath Yahapalana Jathika Peramuna、坦米尔语：நல்லாட்சிக்கான ஐக்கிய தேசிய முன்னணி、英语：United National Front for Good Governance、简称：UNFGG），前称全国统一阵线（僧伽罗语：එක්සත් ජාතික පෙරමුණ、英语：United National Front、简称：UNF），是斯里兰卡一个政党联盟，由统一国民党牵头成立，阵线现时有7个党成员，包括最大的穆斯林政党斯里兰卡穆斯林代表大会（英语：Sri Lanka Muslim Congress）和僧伽罗民族主义政党国家遗产党（英语：Jathika Hela Urumaya）。|| 秘书长:  杉皮加·温雅获嘉（英语：Champika Ranawaka） 总部:   斯里兰卡可伦坡06史塔福路120A 意识形态:  保守主义 经济自由主义 领袖:  拉尼尔·维克勒马辛哈 前身:  全国统一阵线 政治立场:  中间偏右 成立:  2001年10月（全国统一阵线） 2015年7月5日 (2015-07-05) 官方色彩:  　 绿 斯里兰卡国会:  106 / 225 简称:  UNFGG 
工党（英语：Labour Party）是英国一个奉行社会民主主义和民主社会主义的中间偏左政党。工党的起源可以追溯到19世纪晚期，在当时，成员不断增加的、刚刚得到选举权的城市无产阶级需要一个新的政党，来代表他们的利益和需求。一些工会成员有意进入政治领域，加上，在1867年和1885年，选民范围被扩大，自由党开始同意一些有着工会背景的人入党，并且参加竞选。另外，在同一时间，英国出现了几个小型的社会主义者群体，也有意影响政策。当中有独立工党，由知识分子和广大中产阶级组成的费边社，社会民主联盟和苏格兰工党。|| 总部:  伦敦维多利亚街39号 SW1H 9HP 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[2][3] 领袖:  凯尔·斯塔摩 国际组织:  进步联盟 社会党国际（观察员党） 英国地方政府:  6,299 / 20,249 （31%） 政治立场:  中间偏左 国内组织:  劳工与合作党 官方色彩:  　 红色 上议院:  178 / 775 （23%） 下议院:  202 / 650 （31%） 威尔斯议会:  29 / 60 （48%） 学生组织:  学生工党 苏格兰议会:  23 / 129 （18%） 北爱尔兰议会:  0 / 108 （0%） 欧洲组织:  欧洲社会党 伦敦议会:  12 / 25 （48%） 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 总书记:  伊安·麦克尼科 副领袖:  安吉拉·雷纳 成立:  1900年2月27日，​120年前​（1900-02-27） 党员 （2016年）:  ▼ 512000 [1] 党歌:  《红旗》 青年组织:  青年工党 
香港本土力量（英语：Hong Kong Localism Power）是香港的一个激进建制派组织，于2015年3月14日创立。2011年曾有一同名组织成立，并于2012年结束，但两者并无关系。|| 政党口号:  立足本土 凝聚力量 政治派系:  极左派 政治立场:  激进建制派 网站:  Facebook专页 主席:  空缺 创立:  2015年3月14日 副主席:  任亮宪 
捷克海盗党（捷克语：Česká pirátská strana）是一个以瑞典海盗党模式为基础创建的捷克政党。它在2009年6月17日于捷克内政部注册[5]；此前在4月份启用网站的前两天，1800人在线连署支持政党注册[6]。捷克政党注册法律上要求具有1000个签名的请愿书。在学生选举中，海盗党获得了7.7%的选票。[7]|| 州议会:  5 / 675 总部:  布拉格[1] 党报:  《海盗书信》 意识形态:  社会自由主义 直接民主[2] 众议院:  22 / 200 领袖:  伊万·巴托什 国际组织:  海盗党国际 政治立场:  中间至中间偏左 欧洲议会:  3 / 21 成立:  2009年6月17日 (2009-06-17) 青年组织:  青年海盗 
港独派（英语：Hong Kong independence camp），或称独立派（英语：pro-independence camp）、独派等，香港政治派别，主张香港独立，并视香港人为独立的“香港民族”。|| 主要组织:  香港民族党 香港民族阵线 勇武前线 学生动源 学生独立联盟 香港效益主义党 本土民主前线 青年新政 政治立场:  右翼 意识形态:  民族主义 本土主义 分离主义 自由主义 文化保守主义 反极权主义 共和主义 创立:  二十世纪 
科索沃民主党（阿尔巴尼亚语：Partia Demokratike e Kosovës，缩写为PDK）是科索沃最大的政党之一，由现任科索沃总统哈辛·塔奇于1999年创建。|| 总部:  普里什蒂纳[a] 意识形态:  阿尔巴尼亚民族主义 社会自由主义 经济自由主义 亲欧洲主义 欧洲组织:  无 领袖:  Kadri Veseli 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右[1][2] 成立:  1999年5月14日 官方色彩:  红色和黑色 议会:  23 / 120 
穆斯林兄弟协会（阿拉伯语：الإخوان المسلمين‎，罗马化：al-ʾIḫwān al-Muslimīn，发音： /elʔexˈwæːn elmosleˈmiːn/），通称穆斯林兄弟会（ الإخوان ‎，al-ikhwān，al-Muslimūn，音译为伊赫万），简称穆兄会，是一个以伊斯兰逊尼派传统为主而形成的宗教与政治团体。|| 发言人:  杰哈德·哈达德（英语：Gehad el-Haddad） 总部:  埃及开罗 意识形态:  逊尼派伊斯兰主义（库特布主义） 社会保守主义 宗教保守主义 反共主义 领袖:  穆罕默德·巴迪亚 创始人:  哈桑·巴纳 政治立场:  右翼或极右翼[1][2] 成立:  1928年 埃及伊斯梅利亚 
民主66（荷兰语：Democraten 66，缩写为D66）是荷兰中间派社会自由主义[1]和进步主义[3]政党。1966年，记者汉斯·范米尔洛（Hans van Mierlo）率领一群无党派的青年知识份子成立民主66党。该党的主要目标是政治制度的民主化。他们期望能成立美式总统制度。1967年荷兰大选，该党拿下下议院150席中的7席，创下新政党第一次选举纪录。该党的选举史特色是起伏极大。他们曾经拿下24席，目前拥有10席。民主66曾在1973至1977年、1981至1982年、1994至2002年、2003至2006年四度入阁。该党除了民主化改革与创建社会自由化方案外，也重视其他议题。|| 总部:  Partijbureau D66 Hoge Nieuwstraat 30 Den Haag 意识形态:  社会自由主义[1] 众议院:  19 / 150 领袖:  亚历山大·佩赫托德（Alexander Pechtold） 党主席:  英格莉德·范恩赫尔斯霍芬（Ingrid van Engelshoven） 省议会:  42 / 566 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派[2] 欧洲议会:  3 / 26 官方色彩:  绿色 欧洲议会党团主席:  苏菲·因特维尔德（Sophie in 't Veld） 众议院党团主席:  亚历山大·佩赫托德（Alexander Pechtold） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 智库:  民主66科学局 成立:  1966年10月14日 参议院党团主席:  罗杰·范伯克斯泰尔（Roger van Boxtel） 青年组织:  民主党青年组织 参议院:  10 / 75 
右翼政党联盟（希伯来语： איחוד מפלגות הימין‬）是以色列右翼至极右翼宗教锡安主义政党的联盟，其中包括犹太人家园 、犹太力量（英语：Otzma_Yehudit）和民族联盟-重生（英语：Tkuma）。该联盟是在2019年以色列议会选举之前创建的[1] ，此前以色列总理班杰明·纳坦尼雅胡敦促犹太人家园接受犹太力量（英语：Otzma_Yehudit）作为其选举名单的一部分，以避免分散右翼政党的选票。 [2] 双方的象征是“טב”。 [3]|| 意识形态:  宗教锡安主义 宗教民族主义 宗教保守主义 民族保守主义 社会保守主义 正统犹太教利益 定居者利益 一国方案 派系: 极端民族主义 反阿拉伯主义 领袖:  拉菲佩雷茨（英语：Rafi Peretz） 政治立场:  右派 至 极右派 成立:  2019年2月21日 国会:  4 / 120 宗教信仰:  犹太教正统派 
新党大地（日语：新党大地／しんとうだいち Shintō daichi）是日本的政治团体、北海道的区域政党。简称大地、NPD。新党大地道被列为政治组织，因为它符合规定的资助和选举的法律必须被承认为政党的标准。2012年被正式承认为法律意义上的政党。|| 意识形态:  保守主义 区域主义 众议院:  0 / 480 领袖:  铃木宗男 英文名称:  New Party Daichi 成立:  2005年8月18日 参议院:  0 / 242 
马其顿社会民主联盟（马其顿语: Социјалдемократски сојуз на Македонија, Socijaldemokratski sojuz na Makedonija，缩写为SDSM）是北马其顿共和国的一个中间偏左政党[3]。其前身为南斯拉夫共产主义者联盟在马其顿社会主义共和国的分支的马其顿共产主义者联盟。|| 总部:  斯科普里 意识形态:  社会民主主义[1] 第三条道路[1] 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 议会:  50 / 120 领袖:  佐兰·萨耶夫 前身:  马其顿共产主义者联盟 创始人:  布兰科·茨尔文科夫斯基 国际组织:  进步联盟 社会党国际（1996年–2014年）[2] 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年 官方色彩:  蓝色、黄色和红色 青年组织:  马其顿社会民主青年 
弗拉芒利益（荷兰语：Vlaams Belang），比利时荷兰语极右翼政党，成立于2004年。由于其种族主义及反移民的言行，所有其他比利时荷语区及法语区均宣称不会在联合政府中与其合作。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  3 / 89 总部:  Madouplein 8 bus 9 1210 Brussels 意识形态:  弗拉芒民族主义[1] 分离主义[1] 保守主义[2] 众议院:  12 / 150 领袖:  布鲁诺·瓦克尼耶 政治立场:  极右翼 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  黄色、黑色 弗拉芒议会:  20 / 124 前身:  弗拉芒集团 欧洲议会党团:  无所属 成立:  2004年11月14日 青年组织:  Vlaams Belang Jongeren 参议院:  3 / 40 
共产党（塞尔维亚语：Komunistička partija）是塞尔维亚的一个共产主义政党。该党成立于2010年11月28日，由诺维萨德社会民主联盟、兹雷尼亚宁新共产党以及其它具有共产主义倾向的小党合并而成。[1] 该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、铁托主义。该党的政治立场是左翼。该党的主席是前南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普·布罗兹·铁托的孙子约瑟普·约什卡·布罗兹，总书记是Nataša Radulović。该党的总部位于贝尔格莱德。在2016年塞尔维亚议会选举中，该党参加以塞尔维亚社会党为首的选举联盟，获得1个议会席位。|| 总部:  贝尔格莱德 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 铁托主义 秘书长:  米罗斯拉夫·约瓦诺维奇 政治立场:  左翼至极左翼 国内组织:  塞尔维亚社会党 官方色彩:  红色和赭色 伏伊伏丁那议会:  1 / 120 国民议会:  1 / 250 成立:  2010年11月28日 (2010-11-28) 主席:  约瑟普·约什卡·布罗兹 青年组织:  共产主义青年 口号:  “全世界无产者，联合起来！” 简称:  KP 
立宪民主党（日语：立宪民主党／りっけんみんしゅとう Rikken minshu tō；英语：The Constitutional Democratic Party of Japan）是2017年10月3日成立的日本政党，主要由原民进党的左派成员出走后组成，代表（党魁）为枝野幸男。官方简称“民主党”或“民主”[7]，为与其他日本历史上的“民主党”区分，部分日本媒体报道时简称“立宪民主”[8]、“立宪”[9]或“立民”[10][11]，若以一字简称则为“立”[12]。目前是日本最大在野党（依国会席次）。|| 总部:   日本 〒102-0093 东京都千代田区平河町2-12-4 富士大楼3楼 意识形态:  自由主义[1] 立宪民主主义 草根民主 和平主义 废止核电 永续发展 众议院:  57 / 465 （截至2020年3月24日） 政治立场:  中间偏左[2][3][4][5] 代表代行:  长妻昭 干事长:  福山哲郎 分裂自:  民进党（自由派党员） 国会对策委员长:  辻元清美（日语：辻元清美） 都道府县议会:  764 / 32,448 （截至2020年1月29日）[6] 代表:  枝野幸男 英文名称:  The Constitutional Democratic Party of Japan 前身:  民主党 成立:  2017年10月3日（2年219天） 参议院:  33 / 245 （截至2019年9月19日） 
缅甸共产党（缅甸语：ဗမာပြည်ကွန်မြူနစ်ပါတီ）是缅甸的一个共产主义政党。该党成立于1939年8月15日，昂山为第一任总书记。目前，该党在缅甸属于非法组织，主要在秘密状态下运作。1939年10月1日，昂山联合德钦党、缅甸共产党、贫民党等组成自由联盟（亦称缅甸出路派组织），由巴莫出任主席，昂山出任总书记。1941年，昂山带领29名青年（史称“三十志士”）到日本占领的海南岛接受军事训练，准备组织武装起义配合日军侵入英属缅甸。事实上，昂山此时也已经脱离了缅甸共产党。而此前由于德钦丹东、德钦索等骨干被捕，缅甸共产党无形中陷于瓦解，1941年12月太平洋战争暴发，1942年1月日本军队从马来西亚和泰国侵入缅甸，德钦丹东、德钦索等出狱，德钦索任缅甸共产党第二任总书记，1946年3月，由于清算白劳德路线造成缅甸共产党内部第一次大分裂，德钦索与其它七个中央委员脱离缅共另行组织红旗共产党，德钦索任红旗共产党中央总书记，缅甸共产党则重新组成新的中央，选举德钦丹东出任中央总书记（后改称中央委员会主席）。1944年8月到9月，缅共、“缅甸国民军”（昂山为首）、“缅甸人民革命党”（即缅甸社会党前身）等团体领导人在吴努家中举行了会议，成立“缅甸反法西斯人民自由同盟”。昂山任最高领导人，德钦丹东任总书记，德钦索任政治领导人，奈温也量重要领导人之一。“同盟”内部在对待一系列与英人合作与独立形式的问题上，出现了严重的分歧。缅甸共产党对于昂山的“中间路线”进行了强烈的抨击。1946年10月10日，由于共产党批评昂山镇压罢工，“同盟”执行委员会通过决议，把缅甸共产党排除出了“同盟”。|| 总部:  邦康 (直到1989年) 意识形态:  共产主义 马列毛主义[2] 总书记:  Yèbaw Kyin Maung[1] 政治立场:  极左翼 成立:  1939年8月15日 (1939-08-15) 官方色彩:  红色 简称:  CPB 
新党日本（しんとうにっぽん）是日本一个政党，由反对“邮政民营化改革相关法案”的日本自由民主党议员小林兴起等4人和长野县知事田中康夫于2005年8月21日宣布成立，代表（党魁）一职由田中康夫担任。但新党日本于成立不久后举行的2005年日本大选中选情惨败，仅1人当选众议员，而不得不与国民新党在众议院共同组成联合会派集体活动。于2012年众议院选举落败，丧失唯一议席及政党资格，现以政治团体名义继续活动。|| 总部:  〒102-0093 东京都千代田区平河町一丁目7番11号 意识形态:  保守派 政治立场:  脱核电 反TPP 社会自由主义 成立:  2005年8月21日 官方色彩:  红色 备注:  不符合政党资格，现为政治团体 参议员议员:  0 / 242 （2012年12月） 代表:  田中康夫 众议院议员:  0 / 480 （2012年12月） 
新退党同盟（英语：Neo Exit Party Alliance Line），香港泛民主派退党人士非正式组织，荣誉党主席为卫庆祥[1]。党员全部为曾退出过任何泛民主派或本土派组织的成员，主要活跃于沙田区。|| 政党口号:  退一步，康庄大道 秘书长:  黎梓恩 政治立场:  中间至中间偏左 副秘书长:  黄学礼 (沙田社区网络) 意识形态:  自由主义 网站:  https://zh-hk.facebook.com/nepalhk/ 区议会议席:  5 / 458 政治派系:  泛民主派 党员人数:  7人 立法会议席:  0 / 70 主席:  容溟舟 ( 公民党) 创立:  2015年12月6日 象征颜色:  　 绿色 荣誉主席:  卫庆祥 副主席:  麦润培 
离岛连线（英语：Islands Connection）是香港一个由离岛居民成立的地区组织，成立于2019年，目的是透过参选“白区”，以对抗自动当选的建制派议员在区议会的垄断，让市民的真正声音带入议会[1][2]。离岛连线最终派出4人参选，对手全为竞逐连任的建制派议员。|| 政治派系:  民主派 意识形态:  反建制、反共 网站:  离岛连线的Facebook专页 区议会议席:  1 / 18 （离岛区议会） 创立:  2019年 象征颜色:  蓝色 
爱国联盟（德语：Vaterländische Union，缩写为VU），成立于1936年，是列支敦士登的一个中间偏右、基督教民主主义及保守主义的政党。目前在列支敦士登议会中拥有8席，是列支敦士登目前的执政党。|| 总部:   列支敦士登瓦都兹 Fürst-Franz-Josef-Strasse 13 FL-9490 党报:  《祖国列支敦士登（英语：Liechtensteiner Vaterland）》[1] 意识形态:  自由保守主义[2] 基督教民主主义[3] 经济自由主义[3] 欧洲组织:  欧洲民主党 议会:  8 / 25 领袖:  Günther Fritz（英语：Günther Fritz） 前身:  基督教社会人民党（英语：Christian-Social People's Party (Liechtenstein)） 列支敦士登国土服务（英语：Liechtenstein Homeland Service） 政治立场:  中间[4]至中间偏右[5] 成立:  1936年 官方色彩:  红色 青年组织:  Jugendunion 简称:  VU 
意大利共产党（意大利语：Partito Comunista Italiano），简称意共（PCI），是意大利历史上的一个共产主义政党，曾是西欧人数最多的共产党。1943年5月15日，流亡莫斯科的原意大利共产党（Partito Comunista d’Italia, PCd'I）领导人将原有的党组织重组为意大利共产党（Partito Comunista Italiano, PCI）。1991年2月3日，该党宣布放弃共产主义意识形态，并改名为左翼民主党。|| 解散:  1991年2月3日 总部:  罗马 党报:  《团结报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲共产主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 前身:  意大利共产党 (1921年) 党员:  989708（1991年） 最高：2252446（1947年）[1] 欧洲议会党团:  共产党人和盟友党团（1973年–1989年） 争取欧洲联合左翼党团（1989年–1991年） 继承者:  左翼民主党 总书记:  帕尔米罗·陶里亚蒂 路易吉·隆哥 恩里科·贝林格 阿雷桑德罗·纳塔 阿吉利·奥凯托 政治立场:  左翼 成立:  1943年5月15日 
魁北克团结（法语：Québec solidaire）是加拿大魁北克省的一个左翼政党，于2006年2月4日在蒙特利尔成立。该党主张魁北克独立。|| 总部:  魁省蒙特利尔304局，圣于卑7105 邮编：H2S 2N1 意识形态:  民主社会主义, 世界交流主义, 女权主义, 环境保护主义, 魁北克独立主义 领袖:  施希庄 发言人：戴方素和卡迪尔 成立:  2006年2月4日 官方色彩:  橙色 主席:  康乃迪 
在潮流中（加利西亚语：En Marea）是西班牙加利西亚自治区的一个左翼政党。2015年11月6日，我们能－在潮流中－革新－联合左翼（简称“在潮流中”）选举联盟成立，作为西班牙全国性左翼选举联盟联合我们能在加利西亚自治区的对应组织。2016年8月10日，它注册为一个政党。该党的意识形态是民主社会主义、生态主义、参与民主制、加利西亚民族主义、联邦主义。|| 发言人:  刘易斯·比利亚雷斯 总部:  加利西亚自治区拉科鲁尼亚省阿梅斯 意识形态:  民主社会主义 环境保护主义 参与民主 加利西亚民族主义 联邦主义 众议院:  0 / 23 市镇议员:  1 / 313 党员 （2018年）:  4877[1] 政治立场:  左翼 市长:  55 / 3,721 成立:  2015年11月6日（选举联盟） 2016年8月10日（政党） 国内组织:  联合我们能（2019年以前） 官方色彩:  　 蓝色 口号:  Hai marea! 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）创造韩国党（朝鲜语：창조한국당，英语：Creative Korea Party，CKP），是韩国一个中间派政党。它是由开放国民党之中分裂出来的政党，推举商界名人文国现参加2007年大韩民国总统选举，但是没有当选。由于该党在2012年大韩民国议会选举中未获得2%以上的得票率，失去了所有国会席位，政党也随之被注销。|| 解散:  2012年4月26日 总部:   韩国首尔永登浦区 意识形态:  自由主义, 人文主义, 中间派 领袖:  文国现 大韩民国国会:  0 / 299 成立:  2007年10月14日 
英格兰和威尔士绿党是活跃于英国英格兰和威尔士的绿党。在1990年代，绿党的苏格兰和北爱尔兰翼决定和睦地从英国绿党（英语：Green Party (UK)）分离，组成苏格兰绿党和北爱尔兰绿党。威尔士绿党成为了英格兰和威尔士绿党之内的一个自治地方党。|| 副党魁:  Amelia Womack 总部:  56-64 Development House, London, EC2A 4LT 意识形态:  绿色政治 共和主义 社会进步主义 生态社会主义 亲欧洲主义 领袖:  Sian Berry和乔纳森·巴特利（英语：Jonathan Bartley） 国际组织:  全球绿人 政治立场:  左翼 官方色彩:  　 绿色 上议院:  2 / 724 下议院:  1 / 650 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1990年 (1990) 伦敦市议会:  2 / 25 主席:  Liz Reason 党员 （2015年）:  54,500 [1] 青年组织:  英格兰和威尔士青年绿党 
伊朗共产党（马克思列宁毛主义）（波斯语：حزب کمونیست ایران (مارکسیست-لنینیست-مائوئیست)‎），简称伊朗共（马列毛），是伊朗的一个非法共产主义政党，成立于2001年，前身是伊朗共产主义者联盟。该党推崇美国革命共产党领袖鲍勃·阿瓦基安提出的“新综合”理论。该党认为伊朗是半封建半殖民地社会，主张通过人民战争推翻伊朗伊斯兰共和国政权。|| 意识形态:  共产主义 马列毛主义 前身:  伊朗共产主义者联盟 政治立场:  极左翼 成立:  2001年，​19年前​（2001） 
人民团结（希腊语：Λαϊκή Ενότητα，缩写为ΛAE，罗马化：Laïkí Enótita，缩写为LAE）是希腊的一个左翼政党，在2015年8月21日由25名不满希腊总理阿列克西斯·齐普拉斯处理希腊国债危机手法、原隶属激进左翼联盟的成员脱党而成立[5]。成立后，人民团结实时成为希腊议会第三大党[6]。|| 发言人:  德斯皮娜·斯帕努 意识形态:  社会主义[1] 欧洲怀疑主义[2][1] 左翼民粹主义 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 政治立场:  左翼[3]至极左翼[1][4] 成立:  2015年8月21日 (2015-08-21) 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色 分裂自:  激进左翼联盟 大区议会:  11 / 703 议会:  0 / 300 口号:  “对灾难性的欧元说不！” 简称:  ΛE或ΛAE 
加拿大自由党（英语：Liberal Party of Canada；法语：Parti libéral du Canada）是加拿大历史最悠久的政党之一[2]。传统上，自由党定位在经济立场上较保守党为左，但较新民主党为右[3]的中间偏左自由主义政党。但近年来自由党立场越发左倾[4]。如同其它加拿大政党，联邦的自由党和省的自由党是独立运作的。|| 总部:  安大略省渥太华 Rue Metcalfe 81号600室（K1P 6M8） 意识形态:  社会自由主义 领袖:  贾斯汀·杜鲁多 前身:  晶砂党（英语：Clear Grits） 红党（英语：Parti rouge） 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间 至 中间偏左 大帐篷 成立:  1867年7月1日 官方色彩:  红色 上议院:  0 / 105 （0%） [注 1] 主席:  Suzanne Cowan 下议院:  157 / 338 （46%） 
洪都拉斯自由党（西班牙语：Partido Liberal de Honduras）是洪都拉斯的一个自由主义政党，1891年成立。该党是国际自由联盟的一个成员。洪都拉斯自由党用红色来识别，其对手洪都拉斯国民党是蓝色。洪都拉斯的所有民主选举都是在这两个党之间进行的。|| 创建者:  塞莱奥·阿里亚斯 总部:  特古西加尔巴 意识形态:  自由主义 国会:  26 / 128 党主席:  毛利西奥·比列达 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  1891年2月5日，​129年前​（1891-02-05） 官方色彩:  红色 
锡安主义联盟（希伯来语： המחנה הציוני‬‎）是以色列的一个中间偏左的政党联盟，由以色列工党和运动于2014年12月组成，合组名单参与2015年3月17日举行的第二十届国会选举。|| 国会:  24 / 120 领袖:  艾萨克·赫尔佐格、齐皮·利夫尼 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  2014年12月11日 (2014-12-11) 联盟成员:  工党、运动 
争取社会主义运动－争取人民主权政治机构（西班牙语：Movimiento al Socialismo–Instrumento Político por la Soberanía de los Pueblos，缩写为MAS-IPSP），简称争取社会主义运动（Movimiento al Socialismo，缩写为MAS），是埃沃·莫拉莱斯领导的一个玻利维亚左翼政党，成立于1998年，它的支持者自称“masistas”。|| 总部:  拉巴斯[1] 意识形态:  玻利瓦尔主义 土著主义（英语：Indigenismo） 21世纪社会主义（英语：Socialism of the 21st century） 左翼民粹主义 众议院:  88 / 130 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 国际组织:  进步联盟 国际共产主义研讨会 政治立场:  左翼 成立:  1995年（成立） 1998年（脱离争取人民主权大会） 官方色彩:  钴蓝色、黑色和白色 分裂自:  争取人民主权大会（英语：Assembly for the Sovereignty of the Peoples） 主席:  埃沃·莫拉莱斯 参议院:  26 / 36 
变革运动（库尔德语：Bizûtinewey Gorran‎‎），亦称变革阵线（库尔德语：Lîstî Gorran‎‎）或戈兰（意为变革），是伊拉克库尔德自治区的一个政党。目前是库尔德自治区的正式反对党，与库尔德斯坦民主党和库尔德斯坦爱国联盟组成的执政联盟对立。该党的领袖是纳夫施万·穆斯塔法（英语：Nawshirwan Mustafa）。|| 总部:  伊拉克库尔德斯坦 苏莱曼尼亚 意识形态:  政教分离 库尔德民族主义（英语：Kurdish nationalism）[2] 领袖:  纳夫施万·穆斯塔法（英语：Nawshirwan Mustafa） 库尔德斯坦议会:  24 / 111 政治立场:  中间至中间偏左[1] 成立:  2009年 官方色彩:  Blue 伊拉克国民议会:  9 / 328 分裂自:  库尔德爱国联盟[1] 
俄罗斯法西斯党（俄语：Российская фашистская партия）是1930年代至1940年代满洲国的一个俄罗斯移民右翼运动。实际上，自十月革命以来法西斯主义即一直存在于满洲俄国人的思想内，直到1931年5月26日一个秘密会议的召开后，一些小型团体才被联合起来组建为俄罗斯法西斯党。通过与日本方面的合作，俄罗斯法西斯党一度成为满洲国境内影响力最为强大的移民政党。|| 解散:  1943年7月1日 总部:  满洲国哈尔滨 党报:  《我们的路》 意识形态:  法西斯主义 总书记:  君士坦丁·罗德扎耶夫斯基 成立:  1931年5月26日 
斯洛伐克共产党（斯洛伐克语：Komunistická strana Slovenska），简称斯共（KSS），是斯洛伐克的一个共产主义政党。该党成立于1992年8月28日，由斯洛伐克共产党－91和斯洛伐克共产主义者联盟合并而成[4]。|| 总部:  布拉迪斯拉发 意识形态:  共产主义[2] 马克思列宁主义[3] 欧洲组织:  共产党和工人党倡议 欧洲左翼党（观察员党） 领袖:  Jozef Hrdlička 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  极左翼[2] 成立:  1992年 党员 （2017年12月31日）:  ▲ 1793[1] 官方色彩:  红色 合并自:  斯洛伐克共产党－91 斯洛伐克共产主义者联盟 青年组织:  左翼青年阵线 
新进党（しんしんとう）是日本的一个已不存在的政党，简称新进。英文名为New Frontier Party（NFP）。其理念为“自由、公正、友爱、共生”，政策主张为新保守主义、新自由主义及小政府。|| 解散:  1997年12月31日 总部:   日本 党首:  小泽一郎 政治立场:  中间派 成立:  1994年12月10日 主席:  海部俊树 
加利西亚共产党（加利西亚语：Partido Comunista de Galicia, 简称PCG[3]）是西班牙共产党在加利西亚自治区的分支。该党成立于1968年。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。该党创始人是参加过西班牙内战的前西班牙共和军第一混合旅政治委员Santiago Álvarez Gómez。该党现任总书记是Eva Solla Fernández（2014年-）。该党在加利西亚自治区议会拥有4席。|| 党报:  A Voz do Pobo 意识形态:  共产主义 加利西亚主义 共和主义 革命社会主义 秘书长:  Eva Solla[1] 成立:  1968年 (1968) 国内组织:  西班牙共产党 联合左翼 官方色彩:  红色 加利西亚议会:  2 / 75 属于在潮流中 
共产党联盟－苏联共产党（俄语：Союз коммунистических партий – Коммунистическая партия Советского Союза，缩写为СКП–КПСС）是后苏联国家的一个共产主义国际政党组织。该组织成立于1993年。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是左翼。俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫兼任该组织中央委员会主席。它的总部位于俄罗斯莫斯科。它是共产党和工人党国际会议的成员。2001年，该组织分裂出以奥列格·西蒙诺维奇·舍宁为首的苏联共产党 (2001年)。|| 总部:  俄罗斯莫斯科 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 成立:  1993年 官方色彩:  红色 主席:  根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫 
拥有未来[1]（希伯来语： יש עתיד‬‎），也译作未来党，是亚伊尔·拉皮德于2012年成立的一个以色列政党。他们在2013年以色列议会选举募集到了1350万新谢克尔，并在选后取得19席，成为议会第二大党。|| 意识形态:  自由主义 领袖:  亚伊尔·拉皮德 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  2012年 议会:  13 / 120 
社会主义人民党（丹麦语：Socialistisk Folkeparti，缩写为SF）是丹麦的一个民主社会主义政党。社会主义人民党由丹麦共产党前领导人兼中情局探员阿克塞尔·拉森于1959年2月15日成立。[3][4] 拉森因批评苏联干预匈牙利十月事件而退党。他与新生的社会人民党希望成为美国社会民主主义与苏联共产主义间，结合民主与社会主义的第三种道路。许多丹麦共产党党员加入。|| 总部:  哥本哈根克里斯蒂安堡宫1240号 意识形态:  民主社会主义 绿色政治 议会:  7 / 179 领袖:  皮亚·奥尔森·迪赫尔 国际组织:  全球绿党 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 13 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  丹麦共产党 欧洲组织:  北欧绿色左翼联盟 欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1959年2月15日 青年组织:  丹麦人民社会主义青年 
黑色百人团（俄语：Черносотенцы）是20世纪初俄罗斯的一个极端民族主义运动团体。该组织是罗曼诺夫皇室坚定的支持者，拒绝皇室独裁统治的任何退让。黑色百人团以极端的俄罗斯民族优越学说、仇外、反犹太主义和煽动反犹骚乱而著称。|| 意识形态:  民族主义 君主主义 反犹主义 反共主义 政治立场:  极右翼 官方色彩:  黑色、黄色 
天主教民主党（意大利语：Democrazia Cristiana，缩写为DC），前意大利执政党。1919年6月14日成立，原名意大利人民党，是一个天主教的基督教民主主义政党[3][4]。人民党在1926年被贝尼托·墨索里尼法西斯政权取缔。1943年7月由若干天主教团体联合重建，并改为天主教民主党。重建政党后，随即参加反法西斯斗争。|| 解散:  1994年1月16日 党报:  人民报(Il Popolo) 意识形态:  基督教民主主义 民粹主义[2] 保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  阿尔契德·加斯贝利、阿明托雷·范范尼、阿尔多·莫罗、马里亚诺·鲁莫尔、朱利奥·安德烈奥蒂、阿纳尔多·福拉尼、贝尼诺·扎卡尼尼、弗拉明尼奥·皮科利、奇里亚科·德米塔、米诺·马丁纳佐利 前身:  意大利人民党 (1919) 党员:  1,390,918 (1991年) 最多: 2,109,670 (1990年) 最少: 537,582 (1945年)[1] 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 继承者:  意大利人民党 (1994) 国际组织:  中间派民主国际 成立:  1943年12月15日 
瑞典民主党（瑞典语：Sverigedemokraterna），是瑞典右派民粹主义政党，瑞典国会第三大党。瑞典民主党强调反移民及反伊斯兰。过去多次参选国会均未能取得议席，但于2010年瑞典议会大选得票5.7%，首次进入国会，取得20个议席[8]，由于两大政党联盟没有一个取得过半议席，因而瑞典民主党得以左右逢源，最终中间偏右瑞典联盟组建少数政府。|| 总部:  斯德哥尔摩 党报:  SD-Kuriren 意识形态:  瑞典民族主义 右派民粹主义[1] 反移民[2] 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  无 党员:  19,000（2015年9月） 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 政治立场:  右派至极右派[3] 欧洲议会:  2 / 20 成立:  1988年2月6日 (1988-02-06) 官方色彩:  蓝色、黄色 党魁:  伊米·奥克松 青年组织:  青年瑞典人SDU 
秘鲁共产党（西班牙语：Partido Comunista Peruano，缩写为PCP）是秘鲁的一个共产主义政党。它成立于1930年，前身是1928年成立的秘鲁社会党，创始人是何塞·卡洛斯·马里亚特吉。目前，该党是左翼政党联盟一起为了秘鲁的成员。该党在秘鲁总工会里具有很大影响力。该党出版党报《团结》和党刊《我们的旗帜》。|| 总部:  利马 党报:  《团结》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 前身:  秘鲁社会党 创始人:  何塞·卡洛斯·马里亚特吉 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1930年 国内组织:  党派总联盟（1939年－1945年） 联合左翼（1980年－1995年） 争取正义、生活和自由广泛阵线（2013年－2017年） 一起为了秘鲁（2017年至今） 青年组织:  秘鲁的共产主义青年 
台湾农民党，简称台农党，是中华民国的一个已不存在的政党，其前身被视为是亲王金平的基层农会渔会，因不满王未获中国国民党提名2008年中华民国总统大选，而于2007年6月15日在高雄县澄清湖风景区召开成立大会，并推举云林县农会理事长谢永辉担任党主席。2007年7月11日，获内政部核备公文，成为中华民国第128个政党。2007年10月25日，公布其党旗、党徽。该党的创党理念是“农为国之本，国以民为天，农渔民不是二等国民”，并宣称要完成农业经济纲领、制定农业基本法、成立农业部、改善农渔村生活、创建农渔民保险与退休福利制度等使命职责，并且派员参选2008年中华民国立法委员选举（第七届立法委员选举）。该党主张为弱势的农工渔民发声，于第七届立法委员选举中推出11位区域立委及八位不分区立委候选人，然皆未当选，立委选举后倾向暂停党务运作。|| 秘书长:  萧汉俊（高雄县农会总干事） 成立时间:  2007年6月15日，​12年前​（2007-06-15） 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国 高雄市建国二路241号 解散时间:  2019年9月12日，​7个月前​（2019-09-12） 国际组织:  无 地方议会席次总和:  0 / 903 政治立场:  中间偏左 重农主义 网站:  www.tfp.org.tw 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  谢永辉（云林县农会理事长） 
法拉本多·马蒂民族解放阵线（西班牙语：Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional，缩写为FMLN）是萨尔瓦多的一个左翼政党，得名于萨尔瓦多共产党前领导人法拉本多·马蒂。|| 党报:  《阵线》 意识形态:  社会主义 民主社会主义 进步主义 工团主义 1992年以前： 共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 领袖:  梅达尔多·冈萨雷斯 国际组织:  进步联盟 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1980年10月10日 官方色彩:  红色 议会:  23 / 84 青年组织:  法拉本多·马蒂青年 
北方联盟（意大利语：Lega Nord），正式名称是争取帕达尼亚独立北方联盟（Lega Nord per l'Indipendenza della Padania），是意大利的一个右翼民粹主义、联邦主义和地区主义政党。2018年大选起主要使用联盟（Lega）为党名简称，2018年至2019年是执政联盟成员。LN也曾常被称为Carroccio（英语：Carroccio）（中世纪意大利城邦使用的四轮战坛）。|| 总部:  via Bellerio, 41 20161 米兰 党报:  《帕达尼亚》 意识形态:  联邦主义[2][3] 地区主义[4][5][6] 右翼民粹主义[4][7][8] 欧洲怀疑主义[9] 反移民[10] 区域议会:  156 / 897 联邦书记:  马泰奥·萨尔维尼 地方议会:  3 / 20 国际组织:  运动 政治立场:  右翼[11][12]至极右翼 欧洲议会:  5 / 73 国内组织:  中右联盟 官方色彩:  　 绿色 欧洲组织:  欧洲自由联盟 (1989–1994) 欧洲争取自由联盟 (2013–2014)[13][14] 认同与民主党 (2014至今)[15] 众议院:  125 / 630 欧洲议会党团:  彩虹党团（英语：Rainbow Group (1989–1994)） (1989–94) 欧洲自由民主改革党 (1994–97) 独立人士技术党团（英语：Technical Group of Independents (1999–2001)） (1999–2001) 独立/民主（英语：Independence/Democracy） (2004–06) 争取民族欧洲联盟（英语：Union for Europe of the Nations） (2007–09) 自由和民主欧洲 (2009–2014) 无所属 (2014-2015) 民族和自由欧洲 (2015–2019) 认同与民主 (2019至今) 成立:  1989年12月4日（政党联盟） 1991年1月8日（政党） 联邦主席:  翁贝托·博西 合并自:  威尼托联盟（英语：Liga Veneta） 伦巴底联盟（英语：Lega Lombarda） 自治皮埃蒙特（英语：Lega Nord Piemont） 利古里亚联盟（英语：Lega Nord Liguria） 艾米利亚—罗马涅联盟（英语：Lega Nord Emilia） 托斯卡纳联盟（英语：Lega Nord Toscana） 党员 （2013年）:  12,200[1] 南方组织:  我们与萨尔维尼（英语：Us with Salvini） 萨尔维尼竞选总理联盟（英语：Lega per Salvini Premier） 参议院:  58 / 315 青年组织:  青年联盟（英语：Young Padanians Movement） 
为了不列颠运动是英国一个小的极右翼政党，由反伊斯兰活动人士安妮·玛丽·沃特斯在2017年英国独立党领导人选举中落败后创立。它的标志是三叉戟的末端，属于女神不列颠尼亚，是英国民族的象征，并且该标志是在白色的背景上用红色和蓝色装饰。|| 总部:  Fairfax House 6A Mill Field Road Cottingley Business Park Bradford BD16 1PY[1] 意识形态:  反伊斯兰主义 右翼民粹主义 英国民族主义 国家保守主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  认同与民主党[4] 领袖:  安妮·玛丽·沃特斯 创始人:  安妮·玛丽·沃特斯 政治立场:  极右翼[2][3] 成立:  2017年十月 分裂自:  英国独立党 
智利共产党（西班牙语：Partido Comunista de Chile），简称智共（PCCh），是智利的一个共产主义政党。该党的前身是1912年6月4日成立的社会主义工人党。1922年1月2日，社会主义工人党“四大”决定将党名改为智利共产党并加入共产国际。此后，该党为劳动者的利益，为自由、民主和社会正义进行了不懈的斗争。1936年，该党同智利激进党（英语：Radical Party of Chile）、智利社会党等组成人民阵线（英语：Popular Front (Chile)），并在1938年大选中获胜。1941年，人民阵线破裂后又组成智利民主联盟（英语：Democratic Alliance of Chile），取得1942年和1946年大选的胜利。1948年，该党被排挤出政府，转入地下。1956年，该党“十大”提出，国内迫切的革命任务是反对帝国主义，进行土地改革，奋斗目标是社会主义。1958年，该党重新合法化。1960年代，该党已经成为名副其实的政治亚文化群，许多杰出的艺术家和知识分子加入，如著名诗人巴勃罗·聂鲁达、著名歌手比奥莱塔·帕拉和维克多·哈拉。1970年，该党同智利社会党、智利激进党等6个政党和组织结成“人民团结”联盟，参加大选获胜，社会党人萨尔瓦多·阿连德当选总统。该党在阿连德政府占有3个部长、6个省长和1个大市市长的职位，在众议院有25席，在参议院占6席。1973年9月，智利发生军事政变，该党被取缔。该党努力团结一切力量，进行包括革命暴力在内的各种斗争，以推翻独裁统治，创建新的人民民主制度。1990年10月，该党再次合法化，继续为创建人民民主制度而斗争。该党的最高权力机关是代表大会。党报是《时代报（英语：El Siglo (Chile)）》，党刊为《原则》[1]。|| 总部:  圣地亚哥比库尼亚麦肯纳31号 党报:  《时代报（英语：El Siglo (Chile)）》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 众议院党团领袖:  卡米拉·巴列霍 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  革命会议（1912年－1921年） 革命运动（1921年－1924年） 共和-社会主义协议（1925年－1930年） 人民阵线（英语：Popular Front (Chile)）（1937年－1941年） 智利民主联盟（英语：Democratic Alliance of Chile）（1942年－1947年） 全国人民阵线（西班牙语：Frente Nacional del Pueblo）（1951年－1956年） 人民行动阵线（西班牙语：Frente de Acción Popular）（1956年－1969年） 人民团结（1969年－1981年） 人民民主运动（英语：People's Democratic Movement (Chile)）（1983年－1987年） 联合左翼（西班牙语：Izquierda Unida (coalición política de Chile)）（1987年－1988年） 争取民主团结（西班牙语：Unidad para la Democracia）/社会主义左翼广泛党（英语：Broad Party of Socialist Left）（1988年－1990年） 阿连德主义民主左翼运动（西班牙语：Movimiento de Izquierda Democrática Allendista）（1991年－1993年） 左翼（西班牙语：Movimiento de Izquierda Democrática Allendista）（1996年－2000年） 一起我们能为智利做更多（英语：Juntos Podemos Más）（2003年－2011年） 联盟和一起我们能，争取更多民主（2009年） 争取公平智利（西班牙语：Por un Chile justo）（2012年） 新多数派（2013年－2018年） 争取变革团结（2019年至今） 官方色彩:  红色和黄色 大区议会:  11 / 278 众议院:  9 / 155 前身:  社会主义工人党 创始人:  刘易斯·埃米利奥·雷卡瓦伦 总书记:  劳塔诺·卡莫纳 市长:  6 / 345 成立:  1922年1月2日 党员 （2017年）:  ▲ 52356 主席:  吉列尔莫·泰列尔 市议会:  81 / 2,240 参议院:  0 / 43 青年组织:  智利共产主义青年 
秘鲁共产党（马列）（西班牙语：Partido Comunista del Perú (marxista-leninista)，缩写为PCdelP(m-l)）是秘鲁的一个共产主义政党。它成立于2001年，由一个于1999年脱离秘鲁共产党－红色祖国的团体创建。2019年7月，该党参加由马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争)举办的拉美和加勒比马列主义政党和组织会议，并签署政治宣言[1]。该党出版刊物《无产阶级旗帜》和《争鸣笔记本》。|| 党报:  《无产阶级旗帜》 《争鸣笔记本》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 斯大林主义 霍查主义 反修正主义 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争) 政治立场:  极左翼 成立:  2001年 
公明党（日语：公明党／こうめいとう Kōmei-tō */?）是日本的一个政党，简称“公明”。英文名称Komeito或Clean Government Party（CGP）。|| 总部:   日本东京都新宿区南元町17 意识形态:  文化保守主义 实用主义 保守主义 众议院:  29 / 465 （2017年10月） 政治立场:  中间偏右[2] 成立:  1964年11月17日 参议院议员会长:  白滨一良 官方色彩:  黄色 干事长:  井上义久 宗教信仰:  佛教创价学会 副代表:  草川昭三 北侧一雄 白滨一良 松晶 参议院:  28 / 245 （2019年7月） 代表:  山口那津男 
博茨瓦纳民主党（英语：Botswana Democratic Party，缩写为BDP）。该党原名贝专纳民主党，博茨瓦纳独立后改现名。1962年1月成立。博茨瓦纳独立后该党一直执政，主张经济独立和自力更生，在发展经济的同时保持社会公正；对外实行多方位外交，维护并促进民族利益。|| 总部:  哈博罗内 意识形态:  保守主义 领袖:  伊恩·卡马 国际组织:  社会党国际（咨询党） 政治立场:  中间偏右 议会:  45 / 57 
加拿大共产党（英语：Communist Party of Canada；法语：Parti communiste du Canada），简称加共（CPC或PCC），是加拿大的一个共产主义政党。该党成立于1921年，是加拿大目前历史第二长的政党，仅次于加拿大自由党。1940年，该党被政府禁止活动。1943年8月，加拿大共产党创建了合法组织劳动-进步党，并以其名义进行活动。1959年该党第七次代表大会通过决议，复称为加拿大共产党[2]。2005年，该党在魁北克省的组织魁北克共产党发生分裂。|| 总部:  安大略省多伦多 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  伊丽莎白·罗利 国际组织:  共产国际（1921年-1943年） 共产党和工人党国际会议 政治立场:  极左翼 成立:  1921年5月 (1921-05) 青年组织:  加拿大青年共产主义联盟[1] 
北欧绿色左派联盟（英语：Nordic Green Left Alliance，缩写为NGLA）是北欧的一个民主社会主义跨国政党联盟，2004年2月1日于冰岛雷克雅维克成立。|| 意识形态:  民主社会主义 生态社会主义 环境保护主义 欧洲怀疑主义 政治立场:  左翼 成立:  2004年2月1日 官方色彩:  红色和绿色 
科索沃民主联盟（阿尔巴尼亚语：Lidhja Demokratike e Kosovës；塞尔维亚语：Демократски савез Косова）是科索沃的第二大政党。在2007年11月17日举行的议会选举中，该党取得120席中的25席，比上届减少22席。|| 总部:  普里什蒂纳, 科索沃 意识形态:  保守主义[1] 社会保守主义[2] 经济自由主义[2] 公民民族主义 阿尔巴尼亚民族主义[3][4] 欧洲组织:  欧洲人民党 (观察员)[5] 领袖:  易卜拉欣·鲁戈瓦（创始人） 以沙·穆斯塔法 自治市:  8 / 38 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年12月23日 参议员:  212 / 994 官方色彩:  红色, 灰色 主席:  以沙·穆斯塔法 议会:  24 / 120 
香港人优先（英语：Hongkongers Priority）是一个于2013年4月成立的组织，主张香港独立，及“香港一切应以香港人优先”，后于2014年9月解散。|| 解散:  2014年9月 意识形态:  反共主义 资本主义 香港民族主义 香港独立 本土主义 创始人:  张汉贤 政治立场:  本土派 成立:  2013年4月 官方色彩:  蓝色　 分裂自:  我哋系香港人，唔系中国人。 合并自:  香港人主场 
阿尔察赫共产党（亚美尼亚语：Արցախի կոմունիստական կուսակցություն）是阿尔察赫的一个共产主义政党。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。该党的政治立场是左翼。该党的总部位于斯捷潘纳克特。该党出版刊物《阿尔察赫共产主义者》，有亚美尼亚语和俄语两种版本[1][2]。|| 总部:  斯捷潘纳克特 党报:  《阿尔察赫共产主义者》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 政治立场:  左翼 官方色彩:  红色 主席:  汉特·梅尔库米扬 
复兴运动（阿拉伯语：حركة النهضة 或 حزب النهضة‎；法语：Mouvement de la Renaissance；英语：The Ennahda Movement, Renaissance Party）是突尼斯的一个温和伊斯兰主义政党[1][2][3]。2011年3月1日，随着本·阿里政权因茉莉花革命而崩溃，该组织才被突尼斯临时政府允许组建成为一个合法政党[8]。|| 意识形态:  伊斯兰主义（温和）[1][2][3] 经济自由主义 保守民主[4] 宗教保守主义 秘书长:  Hamadi Jebali 领袖:  拉希德·加努希、哈马迪·杰巴里 国际组织:  穆斯林兄弟会[5][6][7] 政治立场:  中间偏右[4]至右派 成立:  1981年 官方色彩:  　蓝 人民代表大会:  69 / 217 宗教信仰:  逊尼派 
塞尔维亚民主党，1992年选举前不久从民主党分裂出来的一个政党，为民主行动联盟的台柱，倾向右派。1993年塞尔维亚国会大选，该党坚持右派路线，赢得百分之5.1的选票、取得7席。并加入社会党领导的政府。|| 总部:  贝尔格莱德 Pariska 13 意识形态:  民族保守主义[2] 基督教民主主义[2] 欧洲怀疑主义[3] 欧洲组织:  无 领袖:  Vojislav Koštunica 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中右[4][5] 成立:  1992年7月26日 官方色彩:  蓝色 分裂自:  民主党 党员 （2012）:  100,000 [1] 
多元左翼（巴斯克语：Ezker Anitza；西班牙语：La Izquierda Plural）是西班牙左翼政党联盟联合左翼在巴斯克自治区的分支。它的前身是联合左翼－绿党。它成立于2012年1月28日，主要成员是巴斯克共产党。它的政治立场是左翼。它的总协调员是Isabel Salud。|| 发言人:  Íñigo Martínez 总协调员:  Isabel Salud 意识形态:  社会主义 反资本主义 共产主义 民族自决 女权主义 省议会:  1 / 153 政治立场:  左翼 成立:  2012年1月28日 (2012-01-28) 国内组织:  联合左翼 (西班牙)[1] 市镇议会:  36 / 2,628 Inside Irabazi, 毕尔巴鄂, 格乔 and 埃伦特里亚 众议院（巴斯克席位）:  1 / 18 Inside 联合我们能 选举联盟:  一起我们能 Irabazi 巴斯克议会:  2 / 75 Inside Elkarrekin Podemos 
大政翼赞会（日语：大政翼赞会〔大政翼赞会〕／たいせいよくさんかい Taisei yokusankai ?）是日本在第二次世界大战期间的一个政治团体，于1940年10月12日宣告成立，1945年6月13日解散。其以推动政治权力集中的“新体制运动（日语：新体制运动）”作为主要目标，将既有的政党解散成一个全国性的政治组织，以一党专政的模式统治日本。|| 解散:  1945年6月13日 总部:   日本东京都 工人农民组织:  报国会（日语：报国会）[2] 意识形态:  日本民族主义 日本军国主义 超国家主义 超民族主义（英语：Ultranationalism） 军国主义 天皇制国家主义 国家神道 反共主义 民族保守主义 重商主义 法西斯主义 帝国主义 军事主义 亚细亚主义 继承者:  国民义勇队 无(被禁止) 国际组织:  无 政治立场:  极右翼 成立:  1940年10月12日][1] 官方色彩:  白色和红色 居民组织:  邻组[2] 总裁:  （参见右表） 青年组织:  大政翼赞会青年团 
土著保守联合党简称土保党（马来语：Parti Pesaka Bumiputera Bersatu、PBB，英语：United Bumiputera Heritage Party），是马来西亚的政党。自1973年成立以来就一直是砂拉越的执政党及州议会最大党。|| 发言人:  依德利斯布昂 总部:  砂拉越古晋 党报:  《奉献精神》（Jiwa Bakti） 意识形态:  民族保守主义 英语名称:  United Bumiputera Heritage Party 马来西亚下议院::  13 / 222 政治立场:  右翼 署理主席:  1. 道格拉斯乌加恩巴斯 2. 阿旺登雅 创始人:  朱加·巴里恩 砂拉越州议会::  46 / 82 主席:  阿邦佐哈里 妇女组织:  土保党妇女组 青年组织:  土保党青年团 秘书长:  阿历山大南达林奇 总财政:  阿都哈密沙巴威 妇女组主席:  陈赛明（Fatimah Abdullah） 国内组织:  国民阵线（1973–2018） 砂拉越政党联盟（2018–） 官方色彩:  　 黄、红、白、黑 注册:  1973年4月30日 党员:  300,000 成立:  1973年1月5日 （砂土著党与砂保守党合并） 党歌:  《土保党前进！》（ 官方党歌） 《妇女誓言》 马来西亚上议院::  2 / 70 马来语名称:  Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB) ڤرتي ڤساك بوميڤوترا برساتو 合并自:  砂拉越土著党（砂土著党）[注 1] 砂拉越保守党（砂保守党）[注 2] 青年团团长:  杰拉德仁塔 副主席:  法迪拉尤索 麦可马英 罗伦赛佳 朱莱希 格拉瓦卡拉 史帝芬伦迪 阿都卡林拉曼韩沙 安华拉法益 阿都拉曼朱乃迪 口号:  为团结牺牲 Striving for Unity （英文） Berkorban Bersatu （马来文） 简称:  土保党 
胡志明共产主义青年团（越南语：Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh／ 团青年共产胡志明）是越南共产党领导下的越南青年组织，亦是越南最大的青年组织，该组织以越南领导人胡志明命名[1]。|| 母党:  越南共产党 总部:   越南河内 意识形态:  马克思列宁主义、胡志明思想 成员:  610万（2007年） 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1931年3月26日 书记处 第一书记:  黎国锋（越南语：Lê Quốc Phong） 
权力归人民（意大利语：Potere al Popolo，缩写为PaP）是意大利的一个左翼政党联盟。该联盟成立于2017年12月17日，在2018年意大利大选中提出共同的选举名单。[1][2] 该联盟的意识形态是共产主义、自由意志社会主义、民主社会主义、南方主义 和世俗主义。该联盟的全国发言人和政治领袖是维奥拉·卡罗法洛。|| 发言人:  维奥拉·卡罗法洛 总部:  Via Imbriani 218 80136 那不勒斯 意识形态:  共产主义 自由意志社会主义 民主社会主义 左翼民粹主义 众议院:  0 / 630 政治立场:  左翼 成立:  2017年12月17日 (2017-12-17) 欧洲议会:  0 / 73 官方色彩:  　 胭脂红 参议院:  0 / 315 口号:  权力归人民 
加利西亚人民联盟（加利西亚语：Unión do Pobo Galego，缩写为UPG）是西班牙加利西亚的一个共产主义政党。该党成立于1963年11月。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、加利西亚民族主义。该党的政治立场是左翼。该党的秘书长是Néstor Rego。该党的总部位于圣地亚哥-德孔波斯特拉。该党是政党联盟加利西亚民族主义集团中的主导力量[2]。|| 总部:  圣地亚哥-德孔波斯特拉 党报:  《地球与时代》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 加利西亚民族主义 秘书长:  Néstor Rego 创始人:  Xosé Luís Méndez Ferrín Bautista Álvarez Reimundo Patiño Xosé Antonio Arjona 成立:  1963年11月 (1963-11)[1] 地区组织:  加利西亚民族主义集团 官方色彩:  红色 加利西亚议会:  4 / 75 青年组织:  加利西亚青年联盟 
四六精神马来人党或46精神党（马来语：Parti Melayu Semangat 46，缩写S46）是个已解散的马来西亚政党。 该党成立于1988年，于1996年解散。 它的创立是由东姑拉沙里领导的巫统B队派系，作为挑战巫统及党主席兼首相马哈迪而存在。 东姑拉沙里有两位前巫统主席东姑阿都拉曼和胡先翁的支持，他们两人也被马哈迪排除在外。|| 解散:  1996年10月8日[1] 意识形态:  民族主义 保守主义 伊斯兰主义 创始人:  东姑拉沙里 政治立场:  右翼 成立:  1989年6月3日 国内组织:  穆斯林团结阵线（1990–1996） 人民力量（1990–1996） 官方色彩:  　 黄色、绿色、白色 宗教信仰:  伊斯兰教 青年组织:  S46青年运动[2] 简称:  S46 党员 （1996）:  约20万 
俄罗斯民主党或DPR (俄语：Демократическая Партия России，Demokraticheskaya Partiya Rossii)是一个成立于1990年的俄罗斯保守政党。在安德烈·波格丹诺夫（英语：Andrei Vladimirovich Bogdanov）领导下，该党倡导俄罗斯加入欧洲联盟。[1]2008年，俄罗斯民主党与其它几个党一起合并成为成长党。该党于2012年重建并正式官方注册。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  保守主义 领袖:  帖木儿·波格丹诺夫 政治立场:  中间偏右、右派 官方色彩:  　 蓝色 解散:  2008–2012 欧洲组织:  欧洲人民党 创始人:  尼古拉·特拉夫金（英语：Nikolay Travkin） 成立:  1990年5月26日，​29年前​（1990-05-26） 2012年3月12日，​8年前​（2012-03-12） 国家杜马:  0 / 450 党员 （2015年）:  500 地区议会（英语：Regional parliaments of Russia）:  0 / 3,787 青年组织:  俄罗斯民主党青年联盟 
工党（英语：Labour Party）是一个香港民主派政党，其在政治光谱中倾向左翼，意识形态派别为民主派。工党成立于2011年12月18日，四大主张包括：民主、公义、永续和团结，提倡创建一个自由和平等的社会，并著重基层和工人权益。工党现任主席为郭永健。|| 政党口号:  全民起动，天下为工 纪律委员会主席:  黄伟国 秘书长:  何伟伦 总部:   香港九龙弥敦道557-559号永旺行19楼  香港金钟立法会道1号立法会综合大楼10楼1017室 政治立场:  中间偏左 副秘书长:  何伟航 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 环境保护主义 网站:  http://www.labour.org.hk 区议会议席:  7 / 479 （1%） 政治派系:  民主派 党员人数:  131人（创党） 司库:  王宇来 立法会议席:  1 / 70 （1%） 主席:  郭永健 创立:  2011年12月18日 象征颜色:  　 橙色 副主席:  麦德正（党务） 李卓人（外务） 黎恩灏（政策研究） 
库尔德斯坦爱国联盟（库尔德语：یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان / Yeketî Niştîmanî Kurdistan‎‎），简称库爱盟（PUK），伊拉克库尔德斯坦的一个库尔德人政党。[2]1975年5月22日，贾拉勒·塔拉巴尼、瑙希尔万·穆斯塔法、福阿德·马苏姆、阿迪尔·穆拉德和阿卜杜勒·拉扎克·法伊利结盟，成立库尔德斯坦爱国联盟。|| 总部:   伊拉克库尔德斯坦 苏莱曼尼亚 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 领袖:  贾拉勒·塔拉巴尼 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 成立:  1975年6月1日 官方色彩:  绿色 
调理农务兰花系（英语：The Faculty Of Orchid Gardening），简称兰花系，为一个香港本土派极右翼政治组织，其政治立场偏向港独派。此组织强烈反对中国共产党及建制派[1]，并与黄毓民等修宪派人士关系密切，部分成员视黄为教主[1]，以及不时提倡香港市民移民至外地居住。|| 政党口号:  调理农务 天公地道 秘书长:  丘旭明（绰号客家佬）[1] 政治派系:  本土派 政治立场:  右翼 意识形态:  香港本土主义 主张香港独立 自由意志主义 反共主义 文化保守主义 网站:  https://zh-hk.facebook.com/dllmorchid/ 立法会议席:  0 / 70 主席:  马健贤（绰号啤梨）[1] 区议会议席:  0 / 458 创立:  2013年1月 (2013-01) 象征颜色:  　 
斯洛文尼亚人民党（斯洛文尼亚语：Slovenska ljudska stranka, SLS）是斯洛文尼亚农业保守主义政党。1988年成立时名为斯洛文尼亚农民联盟，为南斯拉夫第一个非共产政治组织。2000年，该党与斯洛文尼亚基督教民主党合并。人民党在2011年斯洛文尼亚议会选举拿下6.83%的选票，取得6席。[5]|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  保守主义 农业主义[1][2] 基督教民主主义[3] 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  0 / 90 领袖:  Radovan Žerjav 政治立场:  中间偏右[4] 成立:  1988 欧洲议会:  1 / 8 官方色彩:  绿色、蓝色 
中国国际主义工人党是中国历史上的一个托洛茨基主义政党。1942年，中国共产主义同盟分裂成以彭述之为首的多数派和以王凡西、郑超麟为首的少数派“国际主义派”。1949年4月，中国共产主义同盟少数派将其组织改组为“中国国际主义工人党”，选举王凡西为书记，郑超麟等为中央委员，党员100余人。不久，中国国际主义工人党将中央机关从上海迁往香港。郑超麟及一些党员决定留在大陆，王凡西等人则前往香港。|| 解散:  1977年10月15日 总部:  上海 香港 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 前身:  中国共产主义同盟国际主义派 创始人:  王凡西 郑超麟 政治立场:  极左翼 成立:  1949年4月 官方色彩:  红色 并入:  革命马克思主义者同盟 青年组织:  马克思主义青年团 
塔吉克斯坦共产党（塔吉克语：Ҳизби Кумунистии Тоҷикистон）是塔吉克斯坦的一个共产主义政党，成立于1924年，原名塔吉克共产党，曾是苏联共产党在塔吉克苏维埃社会主义共和国的分支。1991年八一九事件后，戈尔巴乔夫宣布停止苏共活动，塔共中央立刻召开非常全会，宣布退出苏共。9月21日再开非常全会，决定更名为塔吉克社会党。1992年1月19日，该党又更名为塔吉克斯坦共产党。[1]|| 总部:  杜尚别 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧亚联盟:  共产党联盟－苏联共产党 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 成立:  1924年 党员 （2016年）:  37000 主席:  Miroj Abdulloyev 最高议会:  2 / 63 
马来西亚民政运动党（英语：Malaysian People's Movement Party，简称民政党），成立于1968年3月24日，是马来西亚的政党，曾经是国民阵线的成员之一，也是亚洲自由民主联盟的成员。从1969年开始，就一直和其余盟党联合执政槟州，直到2008年大选为止。由于国民阵线在2018年5月9日全国选举败选，民政党候选人全数败北，使该党于2018年6月23日宣布退出国民阵线。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡 蕉赖老街场路8号民政大厦5楼 Level 5, Menara PGRM, 8, Jalan Pudu Ulu, Cheras, 56100 Kuala Lumpur, Malaysia 意识形态:  自由民主主义 总财政:  方志伟 下议院::  0 / 222 上议院::  2 / 70 国际组织:  国际自由联盟（观察员）[1] 民主主义者联盟 政治立场:  中间派 区域组织:  亚洲自由民主委员会 国内组织:  国阵（1973－2018） 官方色彩:  　 红色、绿色、白色、金色 注册:  1968年5月28日，​51年前​（1968-05-28） 署理主席:  胡栋强 民青团团长:  黄志毅 总秘书:  麦嘉强 州议会::  0 / 592 创始人:  林苍祐 陈志勤 赛胡先阿拉塔斯 王赓武 彼得 维拉班 成立:  1968年3月24日，​52年前​（1968-03-24） 党歌:  Satu Hati 主席:  刘华才 副主席:  包日星 锺伟兴 邱孝利 青年组织:  民政党青年团（民青团） 口号:  万众一心，与民共进 Satu Hati Gerak Bersama (Forward Together with One Heart) 简称:  GERAKAN、民政党 
阿拉贡共产党（阿拉贡语：Partido Comunista de Aragón[2]，缩写作：PCA），是西班牙共产党的一个分支，总部设在阿拉贡自治区首府萨拉戈萨。该党正式成立于1982年。总书记是Alberto Cubero Serrano。|| 意识形态:  共产主义 共和主义 总书记:  Alberto Cubero[1] 政治立场:  左派 - 极左派 国内组织:  阿拉贡联合左翼 (1986年–今) 官方色彩:  　 红色 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 (UJCE-A) 
加那利联合左翼（西班牙语：Izquierda Unida Canaria，简称IUC[4]）是西班牙左翼政党联盟联合左翼在加那利群岛的分支。[5]它成立于1993年，主要成员是加那利群岛共产党。它的政治立场是左翼。它的总部位于拉斯帕尔马斯和圣克鲁斯-德特内里费。|| 意识形态:  社会主义 反资本主义 共产主义 共和主义 民族自决 女权主义 政治立场:  左翼 成立:  1986年 (1986) 1993年 (1993) (重建) 国内组织:  联合左翼 加那利群岛市镇议会:  14 / 1,382 协调人:  Ramón Trujillo[1] 
自由和团结党（土耳其语：Özgürlük ve Dayanışma Partisi，缩写为ÖDP[1]）是土耳其的一个左翼政党。该党成立于1996年，由几个左翼团体合并而成。该党的意识形态是自由意志社会主义[3]、反军国主义、亲欧洲主义。该党的共同主席是Alper Taş和Bilge Seçkin Çetinkaya。该党的总部位于安卡拉。该党曾派代表出席共产党和工人党国际会议和欧洲反资本主义左翼的会议。该党是土耳其左翼政党联盟联合六月运动的主要成员。|| 总部:  安卡拉 意识形态:  自由意志社会主义[3] 无产阶级国际主义[1] 反资本主义 反军国主义 土耳其大国民议会::  0 / 550 国际组织:  欧洲反资本主义左翼 欧洲左翼党 政治立场:  左翼 成立:  1994年6月8日 (1994-06-08) 国内组织:  联合六月运动 党员 （2017年）:  3,119[2] 主席:  Alper Taş[2] 简称:  ÖDP[1] 
民主中心（西班牙语：Centro Democrático）是哥伦比亚的一个政党，由前总统阿尔瓦罗·乌里韦、前副总统弗朗西斯科·桑托斯·卡尔德（英语：Francisco Santos Calderón）和前财政部长奥斯卡·伊凡·祖卢加（英语：Óscar Iván Zuluaga）在哥伦比亚成立。[9]它自我描述是一个中间派政党，但是在意见团体中，它通常被认为是右翼政党。[10]|| 总部:  波哥大 意识形态:  右翼民粹主义[2] 民族保守主义[3][4] 反共主义[5] 基督教民主主义[6] 经济自由主义 民主安全（英语：Democratic security） 乌里韦主义（西班牙语：Uribismo） 领袖:  阿尔瓦罗·乌里韦 政治立场:  右翼[7]至极右翼[8] 官方色彩:  蓝色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  19 / 108 分裂自:  民族团结社会党 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  1 / 32 市长:  154 / 1,102 成立:  2014年7月15日 (2014-07-15)[1] 主席:  奥斯卡·伊凡·祖卢加（英语：Óscar Iván Zuluaga） 青年组织:  青年民主中心 口号:  强大的手，强大的心（Mano firme, corazón grande） 
中国民主社会党，是中华民国的一个已解散政党，简称民社党，由中国国家社会党及中国民主宪政党在1946年于上海市合并组成。在大陆时期曾参与制宪国民大会，并于1949年随著中华民国政府迁往台湾。在戒严时期，民社党曾是中华民国三个合法政党之一。1980年代后期党禁解除之后，部份党员相继分裂另组政党，而具有一定影响力的台籍人士则转入民主进步党。1990年代初期，中华民国国会全面改选后，民社党更彻底失去席次、并迅速泡沫化。2020年4月29日被内政部公告废止备案。|| 解散:  2020年4月29日，​10天前​（2020-04-29） 总部:  （废止前最后） 中华民国台北市文山区木新路二段11号13楼[1] 国会席次:  0 / 113 党员:  不详 国际组织:  无 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  民主社会主义 中国统一 成立:  中国国家社会党（1932年4月16日） 中国民主社会党（1946年8月15日） 英语名称:  China Democratic Socialist Party 地方议会席次:  0 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
香港复兴会（英语：Hong Kong Resurgence），是香港本土派政党和文化组织。该组织成立于2014年，创党主席是被称为香港本土派开山祖师之一的陈云根。|| 政治派系:  城邦派 意识形态:  香港本土主义 香港城邦自治 古典自由主义 文化保守主义 政治立场:  右翼 网站:  hkresurgence.com 立法会议席:  0 / 70 主席:  陈云根 区议会议席:  0 / 479 创立:  2014年5月2日[1] 
令和新选组（日语：れいわ新选组／れいわしんせんぐみ Reiwa Shinsengumi）是2019年4月1日成立的日本政党，由原属于自由党的山本太郎等人创建[13]。党名取自德仁天皇的年号“令和”，但改为同音的平假名；“新选组”为幕府末期在京都活动的武装组织，党名寓意为新时代新选择的政党[14]。|| 总部:  〒160-0004 东京都新宿区四谷 2-11-15 意识形态:  废止消费税[1] 财政扩张、反紧缩[2] 经济干预主义[3] 废止核电[1] 维护身障人士福祉[1] 反对普天间美军基地迁移[1] 动物权利[4] 维护动物福利[1] 反建制[1] 进步主义[5] 左翼民粹主义[6][7][8][9] 创始人:  山本太郎 政治立场:  左翼[10][11][12] 成立:  2019年4月1日 分裂自:  自由党 参议院:  2 / 245 （2019年7月） 代表:  山本太郎 
开放孔波斯特拉（加利西亚语：Compostela Aberta）是西班牙西北部城市圣地亚哥-德孔波斯特拉在2015年5月市政选举前夕形成的一股左派市民运动及政治组织[1]。该党得到了革新-民族主义兄弟会、联合左翼、我们能、生态、加利西亚生态社会主义空间、以及部分无党派人士的支持[2]。|| 意识形态:  参与民主制 加利西亚地区主义 左翼 领袖:  马蒂尼奥·诺列加 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  在潮流中 圣地亚哥 市政议会:  5 / 25 合并自:  无党籍人士 革新-民族主义兄弟会 联合左翼 我们能 生态 加利西亚生态社会主义空间 简称:  CA 
争取民主和社会主义党/梅特巴（法语：Parti pour la démocratie et le socialisme/Metba，缩写为PDS/Metba）是布基纳法索的一个共产主义政党。该党成立于2012年3月31日，由争取民主和社会主义党、非洲独立党、建设者公民联盟和法索梅特巴合并而成。该党的首任主席是Hama Arba Diallo（1983年－1984年托马斯·桑卡拉执政时任上沃尔特外交部长，已于2014年9月30日逝世）[1]。|| 意识形态:  共产主义 马克思主义 国民议会:  1 / 127 政治立场:  左翼 成立:  2012年3月31日 合并自:  争取民主和社会主义党 非洲独立党 建设者公民联盟 法索梅特巴 
沙巴立新党（英语：Homeland Solidarity Party，简称STAR）是马来西亚沙巴的一个本土政党。该党成立于2016年7月14日，由杰菲里吉丁岸创立。沙巴立新党的前身是砂拉越革新党（STAR）。[1]沙巴联合阵线（United Sabah Alliance）成立于2016年，是该党与沙巴进步党（SAPP）共同组建，但在2018年该党便退出该联盟，并与沙巴国阵前成员党创立了沙巴团结联盟（United Alliance）。[2]2018年马来西亚大选中，该党在赢得两个州议席后成为了沙巴州议会的“造王者”，并选择与29名沙巴国阵（BN）议员组成联合政府，以简单多数取得执政权，然而一天后便因沙民统支持希望联盟和民兴党而倒台。|| 总部:   沙巴亚庇 意识形态:  区域主义 下议院：:  1 / 222 领袖:  杰菲里吉丁岸 上议院：:  0 / 70 成立:  2016年7月14日 国内组织:  沙巴联合阵线（2016－2018） 沙巴团结联盟（2018至今） 官方色彩:  　 浅蓝、红色、橙色、粉色 沙巴州议会：:  3 / 64 简称:  STAR 
提格雷人民解放阵线（提格雷尼亚语：ህዝባዊ ወያነ ሓርነት ትግራይ，罗马化：ḥəzbawi wäyanä ḥarənnät təgray，直译为“争取提格雷自由人民斗争”），简称提人阵，是埃塞俄比亚的一个提格雷尼亚人左翼政党，目前在提格雷州执政。|| 总部:  默克莱 党报:  《深红色》 意识形态:  1991年至今： 革命民主 提格雷民族主义[2] 1975年－1991年： 社会主义 马克思主义 政治立场:  1991年至今： 左翼 1975年－1991年： 极左翼 成立:  1975年2月18日 (1975-02-18) 国内组织:  埃塞俄比亚人民革命民主阵线 （1988年－2019年） 官方色彩:  红色和金色 人民代表院:  38 / 550 主席:  德布雷齐翁·格布雷迈克尔（英语：Debretsion Gebremichael）[1] 副主席:  Fetlework Gebregziabher 简称:  提人阵 党员 （1991年）:  100000 
民主势力联盟（[Съюз на демократичните сили, Sayuz na demokratichnite sili, СДС, SDS] 错误：{{lang-xx}}：文本有斜体标记（帮助））是保加利亚政党，由数个反对当时共产党政府的政治组织在1989年成立。1997年2月，该联盟转型为单一政党。目前该党是欧洲人民党成员。|| 总部:  134 Rakovska Str., Sofia 1000 意识形态:  基督教民主主义 自由保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  马丁·迪米特罗夫 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  国际基督教民主联盟 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年12月7日 官方色彩:  蓝色 
劳动党（塞尔维亚语：Партиja Paдa, Partija rada）是塞尔维亚的一个共产主义政党。该党成立于1992年3月，是南斯拉夫社会主义联邦共和国的反修正主义者和老政治犯创建的。该党认为南斯拉夫共产主义者联盟反对民族主义太过软弱。该党支持黑山独立和科索沃独立[1]。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反修正主义 创始人:  Vlado Dapčević 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (国际通讯) 革命政党和组织国际协调 政治立场:  极左翼 成立:  1992年3月 
反对虐待动物动物主义党（西班牙语：Partido Animalista Contra el Maltrato Animal，缩写为PACMA），于2003年2月24日在毕尔巴鄂成立。该组织致力于保护动物权利和动物福利，尊重生命权的一部分要求。其总部最初位于巴塞罗那，现已迁至西班牙首都马德里。|| 总部:  马德里 意识形态:  动物福利 动物权利 环境保护主义 参与民主 和平主义 社会正义[1] 欧洲组织:  欧盟动物政治 政治立场:  中间偏左[2] 成立:  2003年2月24日 官方色彩:  　 颜色 (#ADBE18) 
希特勒青年团（德语：Hitler-Jugend，缩写为 HJ）是1922年至1945年间由德国纳粹党设立的青年组织。这是纳粹党在在冲锋队成立一年后设立的第2个准军事组织。1933年后推行至全国，并成为该时期纳粹德国唯一的青年组织，成员人数达870万人，占当时德国青年的98%。|| 母党:  纳粹党 团歌:  《前进！前进！吹响嘹亮的号角》 解散:  1945年 领袖:  巴尔杜尔·冯·席拉赫 成员:  230万人（1933年） 成立:  1922年3月8日 格言:  鲜血与荣誉（Blut und Ehre） 年龄:  14－18岁 
台湾工党为中华民国的一个劳工政党，成立于2003年4月27日，是由工党分裂而出。1987年11月，原民主进步党籍立法委员王义雄结合少数信仰社会主义的知识份子，各地工会领袖，以及地方政治人物，正式组织工党。由于当时正值台湾劳工运动方兴未艾之时，工党成立也受到关注。1988年，工党积极参与台铁罢工，因此引发党内路线之争。当年秋天，工党部分成员出走成立劳动党，工党组织大受冲击。|| 秘书长:  林炜钧 成立时间:  2003年4月27日（17年12天） 党员人数:  不详 总部地点:  台北市万华区开封街二段24号2楼 地方议会席次总和:  0 / 907 政治立场:  社会主义 两岸统一 网站:  http://www.taiwan-labor-party.org.tw// 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  谢正一 荣誉主席:  王义雄、余茂夫 
社会主义工人网络（英语：Socialist Workers Network，缩写为SWN）是爱尔兰的一个托洛茨基主义组织[1]。该组织成立于1971年，当时取名为社会主义工人运动。1995年，该组织改名为社会主义工人党。2018年，该组织改用现名。它是国际社会主义倾向和欧洲反资本主义左翼的成员。该组织成员组建了“人民先于利润”党。|| 意识形态:  革命社会主义 新托洛茨基主义 联合爱尔兰 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 领袖:  集体领导 国际组织:  国际社会主义倾向 政治立场:  极左翼 成立:  1971年 (1971) 国内组织:  人民先于利润 联合左翼联盟 （2013年以前） 官方色彩:  红色和黑色 
丹麦共产党（丹麦语：Danmarks Kommunistiske Parti），简称丹共（DKP），是丹麦的一个共产主义政党。该党成立于1919年11月9日，由社会主义青年联盟左翼和丹麦社会主义工党合并而成，当时取名为丹麦左翼-社会党。该党于1920年加入共产国际时改为现名。1920年代，该党受工团主义和无政府主义的影响和干扰。1930年代，该党内部趋于团结，参加并领导工人运动。1932年，该党候选人被选入议会。1940年纳粹德国侵入丹麦后，该党积极领导抵抗运动。二战结束后，该党曾进入1945年5月－11月的联合政府。1952年，该党取消了党纲中关于无产阶级专政的提法。1956年“苏共二十大”后，丹共提出走向社会主义只能通过和平过渡。1959年，原丹共主席拉森另组社会主义人民党，丹共力量因此有很大削弱。1979年，因对社会民主党态度不同，该党发生分裂，部分党员另立“共同路线”党。1989年，该党参与创建了团结名单－红绿联盟。1991年3月，该党举行第31届特别代表大会，决定把丹共改造成“联络网结构”，从事扩大地方左翼力量的合作。2009年，该党约有党员300人。|| 总部:  哥本哈根 党报:  《工人报》（1922年－1941年） 《国土与人民》（1941年－1990年） 《推动》（2001年至今） 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  Henrik Stamer Hedin 党员:  1919年：约2000 1945年：约60000 1960年：约5000[3] 2009年：约300 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 共产国际（1920年－1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1919年11月9日[1][2] 国内组织:  团结名单－红绿联盟 官方色彩:  红色 青年组织:  丹麦共产主义青年（1919年－1990年） 青年共产党人（2009年至今） 
自由运动[1][2][3][4]（立陶宛语：Liberalų Sąjūdis），正式名称为立陶宛共和国自由运动（立陶宛语：Lietuvos Respublikos Liberalų sąjūdis, LRLS），是立陶宛中间偏右、自由主义、保守自由主义政党。|| 总部:  9/1 J. Tumo–Vaižganto g., Vilnius 意识形态:  自由主义 保守自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 领袖:  Eligijus Masiulis 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  中间偏叶 议会席次:  12 / 141 成立:  2006年2月25日 (2006-02-25) 官方色彩:  橘色 欧洲议会席次:  1 / 12 分裂自:  自由与中间联盟 
加泰罗尼亚共和左翼（加泰隆尼亚语：Esquerra Republicana de Catalunya，缩写为ERC）是西班牙加泰罗尼亚的一个左翼政党，在法国南部讲加泰罗尼亚语的地区也有分支。该党成立于1931年3月19日。该党的意识形态是加泰罗尼亚民族主义、左翼民族主义、民主社会主义、共和主义。该党的主席是奥里奥尔·洪克拉斯，秘书长是玛尔塔·罗比拉。该党的总部位于巴塞罗那。该党是欧洲自由联盟和绿党－欧洲自由联盟的成员。该党强烈主张加泰罗尼亚脱离西班牙独立。|| 参议院 （加泰罗尼亚席位）:  14 / 23 总部:  C/Calàbria, 166 08015 巴塞罗那, 西班牙 意识形态:  加泰罗尼亚民族主义[2][3] 加泰罗尼亚独立[4][5][6][7][8][9] 左翼民族主义[10][11][12] 共和主义[13][14] 民主社会主义[15] 经济自由主义[16] 欧洲怀疑主义[17] 秘书长:  玛尔塔·罗比拉 政治立场:  中间偏左[18]至左翼[19][20] 国内组织:  加泰罗尼亚共和左翼－加泰罗尼亚是的 加泰罗尼亚共和左翼－主权主义者 官方色彩:  　 橙色 市镇议会:  2,384 / 9,077 欧洲组织:  欧洲自由联盟 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 众议院 （加泰罗尼亚席位）:  9 / 47 巴利阿里群岛议会:  16 / 925 成立:  19 March 1931 欧洲议会:  2 / 54 加泰罗尼亚议会:  20 / 135 主席:  奥里奥尔·洪克拉斯 党员 （2016）:  8,048 [1] 青年组织:  加泰罗尼亚青年共和左翼 
德国基督教民主联盟（德语：Christlich Demokratische Union Deutschlands），简称基民盟（CDU），台湾又译基督教民主党、基民党[4]，是德国主要政党之一，也是德国现在的执政党。传统上是一个保守主义和基督教民主主义政党。|| 联邦议院:  200 / 709 （28%） 总部:   德国柏林克林格哈弗尔街8号 康拉德·艾德诺之家（德语：Konrad-Adenauer-Haus (Berlin)） 党报:  《联盟报》 意识形态:  基督教民主主义[2] 亲欧洲主义 自由保守主义[2] 秘书长:  彼得·陶伯（德语：Peter Tauber） 领袖:  安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[3] 欧洲议会:  29 / 96 （30%） 国内组织:  联盟党 官方色彩:  黑色（习惯上） 红色（标识颜色） 联邦参议院:  22 / 69 （32%） 邦议会:  517 / 1,855 （28%） 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 成立:  1945年6月26日 (1945-06-26) 邦总理:  4 / 16 （25%） 青年组织:  青年联盟 简称:  CDU 党员 （2017年1月）:  ▼ 431,000[1] 
阿尔及利亚国民阵线（阿拉伯语：الجبهة الوطنية الجزائرية‎，法语：Front National Algérien）是一个阿尔及利亚右派和民族保守主义政党，其主席是穆萨·陶阿廷。该党在2002年5月30日举行的全国人民议会选举中获得1.6%选票，因而得到议会内380席当中的8席，后来他于2007年选举中获得4.18%选票以及380席议席内的13席，并在2012年全国人民议会选举中得到2.13％选票与9个议会席位（包括3名妇女）。另一方面，阿尔及利亚国民阵线主席穆萨·陶阿廷也曾经参与2009年阿尔及利亚总统选举，结果只能获得2.31%选票因而竞选失败。|| 意识形态:  民族保守主义 领袖:  穆萨·陶阿廷 政治立场:  右派 成立:  1990年代 
运动(希伯来语:התנועה)是以色列一个政党，是在2012年由以色列国会最大党前进党当时的党魁齐皮·利夫尼在新一任党主席选举中败选后退党成立。[1]而后在2013年以色列国会选举中获得6席，超越前进党的2席，并加入以色列联合党所组成的联合政府。|| 意识形态:  中间主义[2] 领袖:  齐皮·利夫尼[1] 成立:  2012年11月27日 分裂自:  前进党 (2012) 以色列国会:  6 / 120 
厄瓜多尔激进自由党，原名厄瓜多尔自由党，是厄瓜多尔的自由派政党，对于厄瓜多尔历史有着重大意义。该政党事实上是基多审问院独立期间诞生的组织，并在1896年，埃洛伊·阿尔法罗担任总统时成为了合法政党。|| 解散:  2002年 总部:  基多 意识形态:  自由主义 经济自由主义 政治立场:  中间偏右 成立:  1830年 
古巴共产党（西班牙语：Partido Comunista de Cuba），简称古共（PCC），是古巴共和国的执政党，也是古巴国内唯一有实际影响力的政党。古巴宪法规定古巴共产党是马克思列宁主义和马蒂思想的先锋组织，是古巴社会和国家的领导力量。|| 总部:  哈瓦那革命宫（西班牙语：Palacio de la Revolución） 党报:  《格拉玛报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 马蒂思想 卡斯特罗主义 格瓦拉主义 美洲组织:  圣保罗论坛 拉美加勒比政党常设会议（西班牙语：Conferencia Permanente de Partidos Políticos de América Latina） 第二书记:  何塞·马查多（英语：José Ramón Machado Ventura） 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  左翼[2]至极左翼[3] 官方色彩:  　 红色 　 蓝色 学生组织:  大学生联合会（西班牙语：Federación Estudiantil Universitaria） 农会组织:  全国小农协会（西班牙语：Asociación Nacional de Agricultores Pequeños） 第一书记:  劳尔·卡斯特罗 前身:  古巴社会主义革命统一党 先锋组织:  何塞·马蒂先锋组织 创始人:  菲德尔·卡斯特罗 成立:  1965年10月3日 (1965-10-03) 党员 （2016年）:  ▼ 670,000[1] 妇女组织:  古巴妇女联合会 青年组织:  青年共产主义联盟 口号:  “直到最后的胜利！” （¡Hasta la victoria siempre!） 工会组织:  古巴工人中央工会 
公民－公民党（西班牙语：Ciudadanos - Partido de la Ciudadanía；加泰罗尼亚语：Ciutadans - Partit de la Ciutadania），简称公民党（Cs），是西班牙的一个保守自由主义政党，成立于2006年3月4日。该党主要活动于加泰罗尼亚并逐渐扩大到全国，主张保卫西班牙语在加泰罗尼亚的使用，反对加泰罗尼亚民族主义。近年来，该党在西班牙政坛上迅速崛起。并在2017年12月区域选举中表现出色，成为加泰隆尼亚议会中最大的单一政党。[19][20][21]|| 总部:  加泰罗尼亚巴塞罗那 意识形态:  自由主义[2][3] 世俗主义[4] 自治主义[5][6] 亲欧洲主义 民粹主义[7][8] 后民族主义[9][10][11] 保守自由主义[12][13] 秘书长:  何塞·曼努埃尔·维利加斯 地方议会:  93 / 1,248 政治立场:  中间[14]至中间偏右[15][16][17] 官方色彩:  　 橙色[18] 市镇:  1,527 / 67,611 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 众议院:  32 / 350 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 众议院发言人:  胡安·卡洛斯·吉劳塔 成立:  2006年3月4日 欧洲议会:  2 / 54 党员 （2016年）:  ▼ 25364[1] 主席:  阿尔韦特·里维拉 参议院:  3 / 265 青年组织:  青年公民团体－J's 简称:  Cs 
统一与联合（加泰隆尼亚语：Convergència i Unió, CiU; IPA： [kumbərˈʒɛnsiə j uniˈo]）是一个西班牙加泰罗尼亚的加泰罗尼亚民族主义选举联盟。这是一个由两个政党组成的联盟，一个是规模较大的加泰罗尼亚民主统一和一个较小的政党加泰罗尼亚民主联盟。该党已于2015年6月17日解散。|| 总部:  C/Còrsega, 331-333 08037 巴塞罗那 意识形态:  加泰罗尼亚民族主义[1][2][3] 中间派[4][5][6] Internal factions:  * 民粹主义[5]  * 基督教民主主义[1][7][8]  * 自由主义[1][7]  * 保守主义[1][2][5]  * 加泰隆尼亚独立运动[9]  * 社会民主主义[10][11] 国际组织:  国际自由联盟 (CDC), 中间派民主国际 (UDC) 政治立场:  中间偏右[12][13][14][15] 官方色彩:  　 橘色(official) 　 暗蓝色 (customary) 加泰隆尼亚市镇:  3,333 / 9,077 解散:  2015年6月17日 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 (CDC), 欧洲人民党 (UDC) 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 (CDC) 总书记:  Ramon Espadaler 成立:  1978年9月19日 (合并) 2001年12月2日 (联盟) 主席:  阿图尔·马斯 简称:  CiU 
中国毛泽东主义共产党，又称中国共产党（毛泽东主义），简称中毛共或中共（毛），是2009年初由中国大陆自称毛主义者的人成立的一个组织，他们认为《零八宪章》是“卖国阴谋”且代表帝国主义，故反对《零八宪章》，也反对当代中国共产党走的修正主义路线[1]。|| 全国人民代表大会:  0 / 2,987 意识形态:  共产主义 毛泽东主义 反修正主义 反资本主义 省级政府:  0 / 264 总书记:  薄熙来 政治立场:  极左翼 成立:  2009年1月1日 (2009-01-01)，11年125天前 全国人大常委会:  0 / 166 
民主联盟（匈牙利语：Demokratikus Koalíció，缩写为DK）是匈牙利的一个政党。该党成立于2011年10月22日，分裂自匈牙利社会党。该党的意识形态是社会自由主义、自由主义、亲欧洲主义。该党的政治立场是中间偏左。该党的领袖是久尔恰尼·费伦茨。|| 意识形态:  社会自由主义 自由主义 第三条道路 亲欧洲主义 欧洲组织:  无 国民议会:  4 / 199 领袖:  久尔恰尼·费伦茨 党员:  10876 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 国际组织:  无 政治立场:  中间至中间偏左 欧洲议会:  2 / 21 成立:  2011年10月22日 官方色彩:  黄色、紫色和蓝色 分裂自:  匈牙利社会党 
红土家（英语：Hung To Alliance），是由一群居住在红磡区及土瓜湾的年青人在2017年决定成立社区组织服务地区的香港民主派社区组织。创办人、社区主任叶健荣原来从事贸易行业，并于红磡湾区内的大型屋苑担任业主立案法团主席，过往没有政党背景，2014年因为雨伞革命，期望进一步对香港及社区有所贡献，决定到非政党组织担任义工以服务弱势社群，当时他希望回到自己居住的地区红磡区服务，故组成了本组织[1]。|| 政党口号:  以红土为家 政治派系:  亲本土派、泛民主派 党员人数:  7 意识形态:  香港本土化运动 社会自由主义 进步主义 参与式民主 网站:  红土家的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 创立:  2017年4月17日 象征颜色:  　 创办人:  叶健荣 
工人党（英语：Workers' Party；爱尔兰语：Páirtí na nOibrithe）是爱尔兰的一个共产主义政党[2]。该党起源于新芬党和爱尔兰共和军。它形成于1970年，初名正式新芬党（又称正式爱尔兰共和军）；1977年改称新芬工人党；1982年改用现名。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、爱尔兰共和主义。该党的总部位于都柏林。它是共产党和工人党国际会议和共产党和工人党倡议的成员。它现有1名地方议员。|| 总部:  都柏林 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 爱尔兰共和主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  共产党和工人党倡议 北爱尔兰议会:  0 / 90 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1970年 (1970)[1] 官方色彩:  红色和绿色 主席:  迈克尔·唐纳利 爱尔兰地方议会:  1 / 949 北爱尔兰地方议会:  0 / 462 
统一俄罗斯（俄语：Единая Россия）是俄罗斯目前的执政党。它成立于2001年4月，是由尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫、叶夫根尼·马克西莫维奇·普里马科夫和明季梅尔·沙里波维奇·沙伊米耶夫领导的“祖国－全俄罗斯”联盟与谢尔盖·库茹盖托维奇·绍伊古和亚历山大·亚历山德罗维奇·卡列林为首的“团结”党合并而成。俄罗斯总统普京曾任该党主席，现仍与其关系紧密。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫为该党主席。|| 意识形态:  国家主义[2] 大帐篷[3] 俄罗斯民族主义[4] 普京主义[5][6] 民族保守主义[7][8] 社会保守主义[9] 民粹主义 国际组织:  无 政治立场:  大帐篷[10][11][12][13] 国内组织:  全俄人民阵线（俄语：Общероссийский народный фронт） 官方色彩:  白色、蓝色和红色 欧洲组织:  无 党员:  2,073,772人[1] 创始人:  谢尔盖·绍伊古、尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫、明季梅尔·沙里波维奇·沙伊米耶夫 成立:  2001年12月1日 (2001-12-01) 国家杜马:  341 / 450 （76%） 主席:  德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫 合并自:  团结 祖国－全俄罗斯 地区议会:  3,091 / 3,994 （77%） 青年组织:  统一俄罗斯青年卫队 
中华社会民主党是中华民国历史上的一个政党。在1991年3月1日由时任立法委员朱高正成立，建党时以“国民党烂、民进党乱”为由，号召选民支持第三种选择，以“文化国、社会国、法治国”为号召，主张成立“中华联邦共和国”，实行责任议会民主制，反对中华民国总统直选与台湾省省长民选。该党的党旗由朱高正首次发表于1990年11月2日的立法院施政总质询[1]，由黄白蓝三色与中间的红色的“中”字所组成，黄色代表中华、白色代表自由、蓝色代表民主，而红色的“中”则指的是中产阶级。党歌是《大象进行曲》。朱高正组织社民党时，林深靖翻译前法国总统密特朗竞选总统时提出的《左翼共同纲领》作为党纲、党章参考[2]。|| 解散:  1994年12月28日 总部:   中华民国台北市青岛东路4号2楼之1 国际组织:  无 政治立场:  社会民主主义 第三条道路 中国联邦主义 精英主义 成立:  (1991-03-01)1991年3月1日 官方色彩:  黄 并入:   新党 主席:  朱高正 黄国钟（代理） 
多党民主运动 (Movement for Multi-party Democracy，MMD) 1990年弗雷德里克·奇卢巴创建的中间偏左政党，目前是赞比亚最主要的两大政党之一。1991年到2001年，该党在国会占据绝对多数议席。作为该党的创始人，弗雷德里克·奇卢巴于1991在民主选举中胜出，终结了来自联合民族独立党的肯尼思·卡翁达27年的统治地位。奇卢巴2002年1月卸任。|| 意识形态:  社会民主主义 第三条道路 进步主义 国民议会:  55 / 157 领袖:  内弗斯·蒙巴（Nevers Mumba） 政治立场:  中间偏左 泛非议会:  1 / 5 
阿富汗民主青年组织（波斯语：سازمان دموکراتیک جوانان افغانستان‎），又名阿富汗人民青年组织，是阿富汗民主共和国的主要共产主义青年组织，为阿富汗人民民主党下属。年满17岁的阿富汗民主青年组织成员可申请加入阿富汗人民民主党。|| 母党:  阿富汗人民民主党 总部:  阿富汗民主共和国喀布尔 意识形态:  社会主义 成员:  25,000（1980年代中期） 国际组织:  世界民主青年联盟 
革新运动（法语: Mouvement Réformateur，缩写：MR），是比利时法语区政党，成立于2002年。革新运动的前身为1846年成立的自由党。1972年，因为民族矛盾，分裂为荷兰语自民党和法语革新自由党。2002年3月24日，法语革新自由党与法语民主阵线、国民革新运动合并为新的法语革新运动党。|| 总部:   比利时布鲁塞尔 National Secretariat Avenue de la Toison D'Or 84-86 1060 意识形态:  自由主义[1] 古典自由主义 社会自由主义 众议院:  15 / 150 领袖:  夏尔·米歇尔 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  2 / 22 官方色彩:  蓝色 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 布鲁塞尔议会:  13 / 89 成立:  2002年3月21日 瓦隆议会:  19 / 75 法语区议会:  23 / 94 参议院:  8 / 71 
尼泊尔共产党（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी），通称尼泊尔共产党 (普什帕·拉尔)，是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党，创建者是普什帕·拉尔·什雷斯塔。该党于1968年创建。该党总部设在印度瓦拉纳西。[1]|| 解散:  1986年 总部:  印度瓦拉纳西 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 创始人:  普什帕·拉尔·什雷斯塔 政治立场:  左翼 成立:  1968年 并入:  尼泊尔共产党（马克思主义） (1986年) 
你们运动（波兰语：Twój Ruch），在2013年10月6日前名为帕利科特运动（波兰语：Ruch Palikota）是由前公民纲领党议员亚努斯·帕利科特（Janusz Palikot）领导的波兰政党[5],，成立于2010年10月。媒体描述该党为自由意志主义[6][7]、自由主义[1][2]、反教权主义[3]、民粹主义[8][9]和左派政党。[10][11]|| 总部:  华沙 意识形态:  自由主义[1][2] 反教权主义[3] 众议院:  0 / 460 [4] 领袖:  亚努斯·帕利科特 成立:  2011年6月1日 国内组织:  联合左翼（2015年－2016年） 欧洲议会:  0 / 50 官方色彩:  橘色 参议院:  0 / 100 
冈比亚民主大会是冈比亚的一个政党，由前爱国再建同盟国民议会成员曼马·坎德领导。它成立于2016年，是2017年议会选举（英语：2017 Gambian parliamentary election）的常任候选人。[2]成立后，坎德环游了冈比亚，吸引了“庞大”的人群。[3]最初的副领袖法鲁·西拉在后来与坎德发生争执后离开了党。[4]|| 意识形态:  社会民主主义[1] 保守主义 国民议会:  5 / 58 领袖:  曼马·坎德 成立:  2016年 分裂自:  爱国再建同盟 
前进党（希伯来语：קדימה，Qādīmāh，中文或音译“卡狄马党”）是一个以色列中间派的政党。由时任以色列总理阿里埃勒·沙龙于2005年底离开当时执政的右翼以色列联合党后成立。|| 总部:  以色列佩塔提克瓦 意识形态:  中间派 自由主义 锡安主义 国际组织:  国际民主联盟 世界锡安组织 党首:  沙乌勒·莫法兹 成立:  2005年11月24日 创党领袖:  阿里埃勒·沙龙 以色列国会:  0 / 120 
第二国际（英语：Second International），正式名称是社会主义国际（Socialist International），是一个由世界各国工人政党组成的国际联合组织。1889年7月14日，在巴黎召开了成立大会，通过《劳工法案》及《五一节案》，决定以同盟罢工作为工人斗争的武器。组织后因第一次世界大战爆发而解散。第二国际所作出影响最大的动作包括宣布每年的5月1日为国际劳动节，宣布每年的3月8日为国际妇女节，并创始了八小时工作制运动。1916年，由于第一次世界大战及内部分裂，该组织陷于瓦解。一战结束后，原第二国际左派组建了共产国际（第三国际），中派组建了社会党国际工人联合会（维也纳国际、第二半国际），右派重组了社会主义国际（伯尔尼国际、黄色国际）。|| 解散:  1916年 总部:   比利时布鲁塞尔 意识形态:  社会主义 马克思主义 创始人:  弗里德里希·恩格斯 继承者:  社会主义国际 (1919年) 共产国际 社会党国际工人联合会 成立:  1889年7月14日 官方色彩:  　 红色 
西蒙·玻利瓦尔大爱国极点（西班牙语：Gran Polo Patriótico Simón Bolívar），通称大爱国极点（Gran Polo Patriótico，缩写为GPP），是委内瑞拉的一个选举联盟。该联盟成立于2011年，其成员主要是支持乌戈·查韦斯的21世纪社会主义实践的左翼政党。该联盟由委内瑞拉统一社会主义党领导。联盟的领袖是现任委内瑞拉总统马杜罗。|| 制宪大会:  503 / 545 总部:  加拉加斯 意识形态:  21世纪社会主义 查韦斯主义 玻利瓦尔主义 新马克思主义 反资本主义 左翼民族主义 全国代表大会:  50 / 167 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 拉美加勒比政党常设会议 （仅委内瑞拉统一社会主义党参与） 政治立场:  左翼至极左翼 拉美议会:  6 / 23 市长:  306 / 337 成立:  2011年10月7日 州长:  20 / 23 主席:  尼古拉斯·马杜罗 
尤莉娅·季莫申科联盟[8]（乌克兰语：Блок Юлії Тимошенко, БЮТ；Blok Yuliyi Tymoshenko, BYuT）是以乌克兰政治家尤莉娅·季莫申科为首的政党联盟。该党在乌克兰议会的领导人为伊凡·基里连科（Ivan Kyrylenko）。2010年11月16日，联盟更名为“季莫申科联盟－祖国”（Bloc Yulia Tymoshenko-Batkivschyna）。[9]|| 总部:   乌克兰基辅 意识形态:  亲欧主义[1] 社会自由主义 自由民族主义[2] 团结主义 欧洲组织:  (只有祖国党 ) 欧洲人民党 (观察员)[5][6] 领袖:  尤莉娅·季莫申科 国际组织:  无 政治立场:  中间派[3][4]1 成立:  2001年2月9日 (2001-02-09) 官方色彩:  深红色 乌克兰议会:  156 / 450 [7] 
以色列共产党（希伯来语： המפלגה הקומוניסטית הישראלית‬‎；阿拉伯语：الحزب الشيوعي الاسرائيلي‎），简称马基（מק"י），是以色列的一个共产主义政党。1964年7月后，原来的以色列共产党（简称“马基”）分裂为两派：以原总书记米库尼为首的一派主张在互让原则上解决阿以冲突，反对阿拉伯民族主义力量开展的反以色列立场；以梅尔·维尔纳为首的一派，支持苏联的立场，要求同阿拉伯民族主义运动协调一致，这一派退出以色列共产党并成立新共产主义名单（简称拉赫）。1975年马基派自行解散，1989年拉赫派改称以色列共产党。|| 总部:  拿撒勒 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 另类全球化 领袖:  集体领导（中央委员会） 议会:  3 / 120 创始人:  梅尔·维尔纳 陶菲克·图比 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 成立:  1965年9月1日 国内组织:  和平与平等民主阵线 官方色彩:  红色 青年组织:  以色列青年共产主义联盟 
基督教民主和弗拉芒 (基民和弗)（弗拉芒语：Christen-Democratisch en Vlaams，缩写为CD&V)，也译作荷语基督教民主党，成立于2001年。|| 总部:   比利时布鲁塞尔 national secretariat Wetstraat 89 Brussels 意识形态:  基督教民主主义[1] 众议院:  18 / 87 领袖:  沃特·贝克 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  2 / 12 官方色彩:  橘色 欧洲组织:  欧洲人民党 弗拉芒省议会:  82 / 351 弗拉芒议会:  27 / 124 欧洲议会党团:  欧洲人民党 布鲁塞尔议会:  2 / 17 成立:  1869年 (天主教党) 1945 (CVP) 2001年 (CD&V) 参议院:  8 / 35 
新西兰共产党（英语：Communist Party of New Zealand），简称新共（CPNZ），是新西兰历史上的一个共产主义政党。[1]1921年3月，新西兰共产党成立，它的部分创收党员来自于新西兰马克思主义协会（成立于1918年）和新西兰社会党。最初，俄国共产党（布尔什维克）并没有向其提供支持。[2]|| 解散:  1994年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 斯大林主义 毛主义（1964年－1976年） 霍查主义（1976年－1994年） 国际组织:  共产国际 政治立场:  极左翼 成立:  1921年3月 官方色彩:  红色 并入:  社会主义工人组织 
乌克兰人民运动（乌克兰语：Народний Рух України, Narodnyi Rukh Ukrajiny）是乌克兰的一个政党。现任领导人为波利斯·塔拉修克（Borys Tarasyuk）。|| 总部:  基辅 意识形态:  保守主义、自由保守主义 民族保守主义、基督教民主主义 乌克兰民族主义 领袖:  波利斯·塔拉修克 国际组织:  欧洲人民党（观察员） 政治立场:  右派 成立:  1989年 官方色彩:  蓝色 
新保守党[1]（韩语：새로운보수당／새로운保守党）是大韩民国短暂存在的保守主义政党。该党由脱离正未来党的刘承旼等多名议员于2020年成立[2]，之后为备战同年国会选举而并入未来统合党[3]。|| 意识形态:  保守主义 自由保守主义 社会保守主义 政治立场:  中间偏右至右派 基础团体长:  0 / 226 官方色彩:  　 天蓝色 分裂自:  正未来党 共同代表:  吴晨焕（朝鲜语：오신환） 兪义东（朝鲜语：유의동） 郑云天（朝鲜语：정운천） 池尚昱（朝鲜语：지상욱） 广域团体长:  0 / 17 解散:  2020年2月17日 (2020-02-17) 国会:  8 / 300 党代表:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 创始人:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年1月5日 并入:  未来统合党 基础自治体议会:  0 / 3,750 
自民党.自由党（德语：FDP. Die Liberalen；法语：PLR. Les Libéraux-Radicaux；意大利语：PLR. I Liberali；罗曼什语：PLD. Ils Liberals），原名自由民主党，是一个支持自由市场与自由主义的瑞士政党。是国际自由联盟以及欧洲自由民主改革党成员。|| 联邦委员会委员:  帕斯卡尔·库什潘与汉斯-鲁道夫·梅尔茨 州议会:  557 / 2,609 （21%） 总部:  伯尔尼 Neuengasse 20 Postfach 6136 意识形态:  自由主义 经济自由主义 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 联邦委员会:  2 / 7 （29%） 官方色彩:  　 天蓝色 国民院:  29 / 200 （15%） 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 英文名称:  FDP the Liberals 成立:  1848年（自由民主党） 2009年1月1日 (2009-01-01)（自民党.自由党） 主席:  Petra Gössi 简称:  FDP （德语） PRD （法语） PLR （意大利语） PLD （罗曼什语） 联邦院:  12 / 46 （26%） 
加泰罗尼亚海盗 (加泰隆尼亚语：Pirates de Catalunya, PIRATA.CAT)是一个加泰罗尼亚的政党。它以瑞典海盗党的模式为基础并且是海盗党国际会员，它支持知识产权改革、知识及文化公开取得、透明和直接民主。[1]|| 总部:  加泰罗尼亚巴塞罗那省塔拉萨 意识形态:  海盗党、信息自由、隐私权、版权及专利改革、阳光法案、教育、直接民主 领袖:  Ester Galimany Guasch 国际组织:  海盗党国际 成立:  2010年10月4日 青年组织:  Grumets Pirates 
以色列韧性党（希伯来语： חוסן לישראל‬‎），[6][7]是以色列国防军前总参谋长本尼·甘茨于2018年12月成立的以色列政党 。该党首次参加2019年4月的以色列议会选举，[8]作为蓝与白联盟的一部分。|| 意识形态:  锡安主义[1] 社会自由主义[2] 环境保护主义[3] 领袖:  本尼·甘茨 政治立场:  中间派[4] 至中间偏左[5] 成立:  2018年12月27日 国内组织:  蓝与白 (2019-) 国会:  14 / 120 官方色彩:  　 林地绿 
香港经济民生联盟（英语：Business and Professionals Alliance for Hong Kong），简称经民联，香港建制派第二大政党，现为香港立法会第二大党，拥有1个地区直选议席及7个功能界别议席，直选议席不及民建联、工联会和新民党。创党主席梁君彦为现任香港立法会主席。|| 政党口号:  工商带动经济 专业改善民生 秘书长:  石礼谦 政治派系:  建制派-商界 意识形态:  保守主义 经济自由主义 政治立场:  中间偏右至右翼 网站:  http://www.bpahk.org 立法会议席:  8 / 70 （11%） 主席:  卢伟国 区议会议席:  5 / 479 （1%） 创立:  2012年10月7日 荣誉主席:  刘皇发（故）、梁君彦 副主席:  林健锋、张华峰、梁美芬、 刘业强、吴永嘉 
巴特寮（寮语：ປະເທດລາວ/Pathet Laos，意为老挝国），是1956年由老挝人民党创建的社会政治组织[1]，1975年夺取了老挝的政权并创建了老挝人民民主共和国。狭义上，巴特寮是1950年-1965年老挝共产主义者对其军事武装的自称。国际上则是把巴特寮视为“发生在老挝的共产主义运动”的总称。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 左翼民族主义 创始人:  苏发努冯 政治立场:  左翼 成立:  1950年 官方色彩:  红色 
前进（格陵兰语：Siumut）是格陵兰的主要政党之一，成立于1977年，现主席为汉斯·埃诺克森，主张格陵兰完全脱离丹麦独立。作为社会民主主义政党，该党亦支持私有化及市场经济。|| 格陵兰议会:  11 / 31 总部:  瑟莫苏克努克 意识形态:  社会民主主义 格陵兰独立[1] 欧洲怀疑主义 领袖:  金·基尔森 自治市:  39 / 73 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左[2] 官方色彩:  红色 丹麦议会 （格陵兰席位）:  1 / 2 欧洲组织:  无 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 成立:  1977年7月29日 青年组织:  前进青年 
匈牙利工人党2006（匈牙利语：Magyarországi Munkáspárt 2006）是匈牙利的一个共产主义政党。该党由原匈牙利共产主义工人党党内反对派创建于2005年11月中旬。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。[1]它的领袖是Attila Vajnai。它的总部位于布达佩斯。它是欧洲左翼党的成员。|| 总部:  布达佩斯 欧洲组织:  欧洲左翼党 国民议会:  0 / 199 领袖:  Attila Vajnai 政治立场:  左翼 成立:  2005年11月 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色 
菲士兰国家党(西菲士兰语:Fryske Nasjonale Partij，荷兰语:Friese Nationale Partij)是一荷兰的弗里斯兰省民族主义政党。主要诉求是希望菲士兰省能有更多的自治空间、给予西菲士兰语保护和认可。[1]|| 菲士兰省议会:  5 / 43 意识形态:  菲士兰民族主义 联邦主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  1962 官方色彩:  蓝色、白色、红色 荷兰上议院:  1 / 75 荷兰下议院:  0 / 150 
奥地利未来联盟（德语：Bündnis Zukunft Österreich，BZÖ）是由约尔格·海德尔与其他奥地利自由党成员于2005年4月3日所成立的奥地利右派自由主义政党。2009年4月6日，党大会选出约瑟夫·布赫尔（Josef Bucher）为新任党魁。|| 总部:  Volksgartenstraße 3/5 A-1010 Vienna 意识形态:  社会保守主义[2] 经济自由主义[3] 国民议会：:  0 / 183 领袖:  约瑟夫·布赫尔 欧洲议会：:  0 / 18 政治立场:  右翼[4] 联邦议会：:  0 / 62 成立:  2005年4月3日[1] 官方色彩:  橘色 
加拿大保守党（英语：Conservative Party of Canada；法语：Parti conservateur du Canada）是一个中间偏右的加拿大政党，于2003年12月7日由加拿大联盟及加拿大进步保守党合并而成。自从合并后，“托利党（Tories）”这个绰号就指加拿大保守党（之前是进步保守党的绰号）。现时为加拿大下议院官方反对党。|| 总部:   加拿大安大略省渥太华阿尔拔街 130号1720室（K1P 5G4） 意识形态:  保守主义 财政保守主义 经济自由主义 加拿大联邦主义（英语：Canadian federalism） 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党（区域伙伴） 领袖:  安德鲁·谢尔 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  2003年12月7日 主席:  Scott Lamb 合并自:  加拿大进步保守党 加拿大联盟 上议院席位:  24 / 105 下议院席位:  121 / 338 
希望联盟（马来语：Pakatan Harapan），简称希盟（PH），是马来西亚的一个政党联盟，初始由人民公正党、民主行动党、土著团结党和国家诚信党组成[4][5]，于2015年9月22日成立，并获得沙巴民族复兴党的支持。前身为民主行动党、人民公正党同伊斯兰党于2008年4月1日组成的人民联盟。|| 总部:  八打灵再也（人民公正党） 吉隆坡（民主行动党和国家诚信党） 党报:  《公正之声（马来语：Suara Keadilan）》 《火箭报（马来语：Roketkini）》 《诚信之声（马来语：Suara Amanah）》 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 进步主义 改良主义 下议院：:  104 / 222 上议院：:  19 / 70 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 实权领袖:  安华 注册:  2018年5月16日 (2018-05-16)[1] 署理主席:  林冠英 末沙布 学生组织:  希盟大专生组织 州议会：:  总数 252 / 592 雪兰莪州议会 50 / 56 沙巴州立法议会 19 / 64 柔佛州立法议会 39 / 56 槟城州立法议会 37 / 40 霹雳州立法议会 30 / 59 森美兰州立法议会 20 / 36 吉打州立法议会 19 / 40 马六甲州立法议会 15 / 28 砂拉越州立法议会 10 / 82 彭亨州立法议会 9 / 42 玻璃市州立法议会 4 / 15 吉兰丹州立法议会 1 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 33 前身:  人民联盟 党员:  人民公正党 民主行动党 国家诚信党 成立:  2015年9月22日 (2015-09-22) 主席:  旺阿兹莎 妇女组织:  希盟妇女组[3] 副主席:  张健仁 沙拉胡丁 古拉 刘静芝（马来语：Christina Liew） 青年组织:  希望联盟青年团[2] 口号:  希望联盟，人民的希望 简称:  PH、希盟 
南斯拉夫先锋队联盟（ 塞尔维亚语：Савез пионира Југославије；斯洛文尼亚语：Zveza pionirjev Jugoslavije（ZPJ）；马其顿语：Сојуз на пионери на Југославија）是南斯拉夫社会主义联邦共和国的少年先锋队组织，由南斯拉夫共产主义者联盟领导，成立于1942年12月27日。|| 母党:  南斯拉夫共产主义者联盟 总部:  南斯拉夫社会主义联邦共和国 意识形态:  社会主义 成立:  1942年12月27日 
芬兰瑞典族人民党（瑞典语：Svenska folkpartiet i Finland (SFP)；芬兰语：Suomen ruotsalainen kansanpuolue (RKP)）是一个芬兰政党，1906年成立。|| 总部:  Simonsgatan 8 A 00100 Helsingfors (Helsinki), Finland 意识形态:  自由主义 瑞典族少数族群利益 欧洲组织:  欧洲自由民主主义者联盟 领袖:  安娜-玛雅·亨利克松[1] 欧洲议会党团:  欧洲自由民主主义者联盟党团 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派 成立:  1906年 芬兰语名称:  Suomen ruotsalainen kansanpuolue 官方色彩:  黄色 瑞典语名称:  Svenska folkpartiet i Finland 党员 （2011年）:  28,000[2] 
西班牙共产党（西班牙语：Partido Comunista de España），简称西共（PCE），是西班牙的一个重要的左翼政党。西班牙共产党成立于1921年11月14日，由西班牙的共产党和西班牙共产主义工人党合并而成。[5]|| 总部:  马德里 党报:  《工人世界》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义[3] 共和主义 国际主义 联邦主义 女权主义 世俗主义[4] 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（1921年－1943年） 政治立场:  左翼 国内组织:  人民阵线（1936年－1939年） 联合左翼（1986年至今） 名誉主席:  多洛雷斯·伊巴露丽[1] 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲左翼党 众议院:  4 / 350 属于联盟：联合我们能 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 总书记:  恩里克·圣地亚哥 成立:  1921年11月14日 (1921-11-14) 欧洲议会:  2 / 54 属于联盟：联合我们能变革欧洲 主席:  何塞·刘易斯·森特利亚 合并自:  西班牙的共产党 西班牙共产主义工人党 党员 （2017年4月）:  10500[2] 参议院:  0 / 266 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 
保守党（挪威语：Høyre，直译为“右翼”）是挪威最大的中间偏右政党，奉行保守主义和自由意志主义。1884年成立。强调自由市场竞争，支持加入欧盟。现任领导人是埃尔娜·索尔伯格。1920年代以来，该党一直是挪威第二大党，但现在已经被进步党在1990年代后期和2000年代取代和交替。2005年，该党经历了在其整个历史上最糟糕的选举，只获得14.1%选票，为历史最低。2013年大选后，和进步党组成联合政府，再次成为执政党[8]。|| 萨米议会:  2 / 39 总部:  奥斯陆 意识形态:  保守主义,[2][3] 自由保守主义,[4][5] 亲欧洲主义 领袖:  埃尔娜·索尔伯格 国际组织:  国际民主联盟 议会领袖:  埃尔娜·索尔伯格 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  蓝色 大议会:  45 / 169 欧洲组织:  欧洲人民党 (伙伴) 党员:  ~100,000人 (1980年代高峰期) 28,000人 (2011年)[1] 成立:  1884年 青年组织:  挪威青年保守派 
海盗党（冰岛文：Píratar）是冰岛的政党，由前“运动”党议员比尔基塔·琼斯多蒂尔联合其他网络活动家于2012年11月24日组成。[1][2]主要关心反版权（信息和知识自由流通）及直接民主。为了参与2013年冰岛国会选举，该党申请了字母“Þ”印在选票上；而选举结果则获得5.1%得票率，并取得3席，也是除了瑞典海盗党在欧洲议会取得席位之外，世界上第一个以“海盗党”名义进入本国议会的政党。|| 总部:  雷克雅维克 意识形态:  海盗政治 直接民主 信息自由 隐私权 知识产权改革 国际组织:  海盗党国际 成立:  2012年11月24日 官方色彩:  紫色 党员 （2013年）:  372 议会:  6 / 63 
争取社会发展全国运动－纳萨拉（法语：Mouvement National pour la Société du Développement-Nassara）是尼日尔尔第一大政党。由军政府主席阿里·赛义布成立于1989年，在1990年尼日尔尔实行多党制之前，为尼日尔尔唯一的合法政党。该党代表中上阶层和农村传统酋长势力，社会基础广泛，在底层群众中有较强的影响力。曾多次赢得总统选举和议会选举成为尼日尔尔的执政党。现任主席为曾担任总理的赛义尼·奥马鲁。|| 总部:  尼日尔尔，尼亚美 意识形态:  保守主义 自由保守主义 中间偏右 成立:  1989年 官方色彩:  绿色和红色 主席:  赛义尼·奥马鲁 
乌克兰绿党（乌克兰语：Партія Зелених України, Partija Zelenykh Ukrainy, PZU）是乌克兰成立于1990年的绿党。[2]|| 总部:  基辅 意识形态:  绿色政治 领袖:  Tatyana Kondratyuk[1] 国际组织:  欧洲绿党 成立:  1990年春[2] 官方色彩:  绿色 
八十后浪（英语：80smomentum），是由一群曾经参与雨伞运动，支持伞后组织。八十后浪反对被网民称为“网络23条”的2014年版权（修订）条例草案[1]。八十后浪、青年新政、本土民主前线、东九龙社区关注组、天水围民生关注平台及将军澳青年力量在本月中发起“V4U”计划，希望吸引更多市民在限期前登记成为选民[2]。|| 政治派系:  本土派 政治立场:  中间偏左 意识形态:  自由主义 本土主义 网站:  八十后浪的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  高天晖 区议会议席:  0 / 458 创立:  2015年3月23日 象征颜色:  绿色 
人民－动物－自然（葡萄牙语：Pessoas–Animais–Natureza）是葡萄牙的一个生态主义政党。该党成立于2009年5月22日，初名爱护动物党。2011年11月27日，该党以爱护动物和自然党的名义向葡萄牙宪法法院注册。该党后改现名。|| 总部:  里斯本 意识形态:  绿色政治 人道主义 动物福利/动物权利 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  1 / 21 成立:  2009年5月22日 地方政府:  6 / 2,078 主席:  Paulo Borges 共和国议会:  4 / 230 自治区议会:  0 / 104 
俄罗斯联邦共产党（俄语：Коммунистическая партия Российской Федерации，俄语发音： [kəmʊnʲɪsʲtʲit͡ɕɪskəjə partʲɪjə rɐsʲˈijskəj fʲɪdʲɪrˈat͡sᵻɪ]；拉丁化：Kommunisticheskaya partiya Rossiyskoy Federatsii），简称俄共（КПРФ），是俄罗斯的一个共产主义政党。该党一般被认为是苏联共产党的主要政治遗产继承者。目前，该党是俄罗斯最大的在野党，并在奥廖尔州、伊尔库茨克州、哈卡斯共和国和俄罗斯第三大城市新西伯利亚执政。|| 总部:  莫斯科 党报:  《真理报》 意识形态:  共产主义[1] 马克思列宁主义[2] 左翼民族主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 第一副主席:  伊万·梅尔尼科夫（英语：Ivan Melnikov (politician)） 政治立场:  左翼[1] 官方色彩:  红色 州长:  2 / 85 （2%） 前身:  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国共产党 成立:  1993年2月14日 党歌:  《国际歌》 联邦委员会:  4 / 170 （2%） 国家杜马:  43 / 450 （10%） 欧亚组织:  共产党联盟－苏联共产党 主席:  根纳季·久加诺夫 党员 （2015年）:  161569 地区议会:  449 / 3,928 （11%） 青年组织:  俄罗斯联邦列宁主义青年共产主义联盟 口号:  “俄罗斯！劳动！民主！社会主义！” 
中国社会党是1911年11月5日江亢虎于中国上海创立的政党，是中国第一个社会主义政党，也是中国第一个以“党”命名的政治团体。狭义的中国社会党于1913年8月31日解散。广义的中国社会党可视为江亢虎在1910年代－1930年代创办的一系列组织的总称。[1]。|| 解散:  1913年8月（第一次） 1925年（第二次） 总部:  上海 意识形态:  社会主义 马克思主义 党员 （1911年底）:  52万3千余（自称） 前身:  社会主义研究会 创始人:  江亢虎 继承者:  中国新社会民主党 政治立场:  左翼 成立:  1911年11月5日 1916年6月21日（重建） 
满洲国协和会为满洲国的官民一体国民组织，起初石原莞尔等人期许本组织能担任未来一党执政的重任，然而在之后则受到日本大政翼赞会旗下各组织影响。九一八事变后，倡导从中华民国独立并施行君主政治以推动新国家建设的自治指导部为协和会的起源。满洲国成立后的1932年（大同元年）4月，阮振铎任奉天省公署秘书长。不久，阮振铎和于静远以及满洲青年联盟的山口重次、小泽开作等人成立满洲协和党[1]。同年夏，满洲协和党改组，自治指导部则转型为官民一体化的满洲国协和会，满洲国协和会成立。|| 解散:  1945年8月 总部:   满洲国新京市满洲国协和会中央本部 意识形态:  五族协和 君主主义 满洲民族主义 亚细亚主义 反共主义 极权主义 人格主义（英语：Personalism） 领袖:  溥仪 政治立场:  极右翼 成立:  1932年7月25日 
巴伦西亚共同体共产党（巴伦西亚语：Partit Comunista del País Valencià；西班牙语：Partido Comunista del País Valenciano，简称PCPV[3]）是西班牙共产党在巴伦西亚共同体自治区的分支。该党成立于1976年。它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 总部:  西班牙瓦伦西亚 意识形态:  共产主义 马克思主义 共和主义 政治立场:  左派 成立:  2000 国内组织:  西班牙共产党 主席:  Javier Parra[1] 众议院 巴伦西亚席位:  1 / 33 党员 （2013年）:  743[2] 
社会民主联合（日语：社会民主连合，转写：しゃかいみんしゅれんごう，直译：Shakaiminju Renkō），或根据日本汉字写法称为社会民主连合，简称社民联、社民连，是一个已解散的日本政党，成立于1978年3月，成员主体是部分1977年自日本社会党脱党的议员[1]。|| 解散:  1994年5月22日 (1994-05-22) 意识形态:  自由社会主义 和平主义 构造改革（日语：构造改革） 领袖:  田英夫（日语：田英夫） 江田五月 前身:  日本社会党 政治立场:  中间偏左 成立:  1978年3月26日 (1978-03-26) 并入:  日本社会党 先驱新党 日本新党 
德国民主党 (德语：Deutsche Demokratische Partei, 简写DDP)，魏玛共和国时期的自由主义派政党。该党的许多主要人物都曾是德意志帝国制定的世界政策的支持者。它的社会基础是中产阶级企业家、公务员、教师、科学家和工匠。|| 解散:  1930年6月28日 党报:  法兰克福报 意识形态:  古典自由主义 社会自由主义 共和主义 经济自由主义 政治立场:  中间派 成立:  1918年11月20日 官方色彩:  黑红金 
香港民族党（英语：Hong Kong National Party）是一个主张香港独立、并因此被香港政府禁止的政党[4]。该党成立于2016年，2018年下半年被香港政府禁止运作。[注 1]其召集人为香港独立运动支持者陈浩天，发言人为宋超然。该党主张香港脱离中华人民共和国，创建独立主权国家的“香港共和国”。|| 政党口号:  民族自强，香港独立 总部:   香港屯门工厂单位1806室[2] 政治立场:  右翼 意识形态:  自由保守主义 反共主义 香港本土主义 香港民族主义 文化保守主义 网站:  香港民族党, [2017-04-26], （原始内容存档于2018-07-28）  区议会议席:  0 / 458 召集人:  陈浩天 解散:  2018年9月24日[注 1][1] 政治派系:  独派 党员人数:  30至50人（警方估算）[3] 立法会议席:  0 / 70 发言人:  宋超然 创立:  2016年3月28日 (2016-03-28) 象征颜色:  赤色 
人民国家力量党（泰语：พรรคพลังประชารัฐ）又被称为民政力量党，是在2018由现任泰国军政府中的部分平民阁员所创立的一个亲军方和主张保守主义的一个政党。[8][9]|| 发言人:  库萨 总部:  曼谷 意识形态:  威权主义[1][2][3][4] 保守主义[5] 亲军方[6] 秘书长:  颂提拉 领袖:  乌塔玛·萨瓦纳亚那 政治立场:  右翼[7] 成立:  2018年3月2日，​2年前​（2018-03-02） 泰国众议院:  116 / 500 官方色彩:  　 蓝色 
安哥拉民族解放阵线（葡萄牙语：Frente Nacional de Libertação de Angola），简称安解阵（FNLA），是安哥拉的一个政党，其历史可以追溯到创建于1954年[3]的安哥拉北方人民联盟（União das Populações do Norte de Angola）。安解阵曾经是安哥拉独立战争（英语：Angolan War of Independence）中由奥尔登·罗贝托（英语：Holden Roberto）领导的争取安哥拉脱离葡萄牙独立的右翼激进组织，是1975年1月15日同葡政府达成关于安哥拉独立的《阿沃尔协议（英语：Alvor Agreement）》的三个组织之一。|| 总部:  罗安达 意识形态:  公民民族主义[1][1] 基督教民主主义[1] 保守主义[2] 政治立场:  中间偏右 成立:  1954（UPNA） 1959（UPA） 1961（FNLA游击运动） 1992（政党） 国会:  2 / 220 主席:  奥尔登·罗贝托（英语：Holden Roberto） 
东涌人（英语：Tung Chung Future），是一个香港本土派的社区团体，专注于离岛区及新界西的社区事务，发起人为现任离岛区议会议员王进洋。东涌人由一些东涌居民因2014年末发生的雨伞革命而启发，创立此组织抗衡一直被亲中派占多数的离岛区议会议席。在2015年香港区议会选举，民建联副主席兼离岛区末代委任议员周浩鼎与王进洋对决，最终周浩鼎以244票之差险胜取得1,917票的王进洋。2019年香港区议会选举中，王进洋再次参选，选区因应周浩鼎的双料议员身份得到传媒关注，王进洋最终以5,049票胜选[1][2]。|| 发起人:  王进洋 政治派系:  本土派 政治立场:  本土主义 意识形态:  中间偏左 网站:  东涌人的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  梁晋颖 区议会议席:  1 / 458 创立:  2014年 象征颜色:  　 
巴斯克共产党（巴斯克语：Euskadiko Partidu Komunista；西班牙语：Partido Comunista de Euskadi[1]，缩写为PCE[2]）是西班牙共产党在巴斯克自治区和纳瓦拉自治区的分支。该党成立于1935年7月。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是左翼。该党总书记是Jon Hernández。截至2015年10月，该党有1000名党员。[3]|| 党报:  Hemen eta Orain 意识形态:  共产主义 共和主义 联邦主义 纳瓦拉议会:  1 / 51 属于Irabazi 领袖:  Jon Hernández 创始人:  Jesús Larrañaga 成立:  1935年7月 国内组织:  多元左翼 纳瓦拉联合左翼 青年组织:  西班牙共产主义青年联盟 巴斯克议会:  2 / 75 属于Elkarrekin Podemos 
民主党（민주당），韩国自由主义政党，由大统合民主新党和民主党二党合并而成为统合民主党后改称为民主党，存在期间是韩国国会第一大在野党。由2007年大统合民主新党和民主党合并而成。大统合民主新党前身是执政党开放国民党，2007年韩国总统选举落败，失去政权，结束韩国自由派十年的执政时期。其后的2008年韩国国会选举，民主党的议席减少至81席。|| 解散:  2011年12月15日 总部:  首尔永登浦区堂山洞6街121-147 意识形态:  自由主义 前身:  统合民主党（2008.2~2008.7） 国际组织:  无 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  2008年2月17日 党歌:  统合党民主党歌 民主党党歌 并入:  民主统合党 合并自:  大统合民主新党和民主党 
特莱姆（希伯来语： תל"ם‬‎，是Tnua Leumit Mamlakhtit的缩写，意为民族国家运动）是以色列的中间偏右政党，由前国防部长摩西·亚阿隆成立，并在2019年1月2日登记参加2019年4月议会选举。随后，该党加入了蓝与白联盟[2][3][4]。到2020年以色列议会选举之后，蓝与白的甘茨主张与利库德集团组成大联合政府，引发特莱姆和未来党不满，最后两党双双退出蓝与白联盟。|| 意识形态:  锡安主义 经济自由主义 民族自由主义 自由保守主义 领袖:  摩西·亚阿隆 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  2019年1月2日 国内组织:  蓝与白（2019-2020） 官方色彩:  深蓝色 分裂自:  利库德集团 口号:  选择责任。 议会席位:  5 / 120 
西班牙民族解放阵线（西班牙语：Frente Español de Liberación Nacional，缩写FELN）是西班牙反法西斯主义团体，1963年至1970年间活跃于比利时和法国。|| 解散:  1970年 总部:  比利时和法国 党报:  《FELN》 和 《¡Frente!》[1] 意识形态:  共和主义 左翼民族主义 反佛朗哥主义 革命社会主义 第三世界主义 创始人:  胡利奥·阿尔瓦雷斯·德尔巴约 成立:  1964年 (1964) 官方色彩:  红、黄、紫 并入:  反法西斯爱国革命阵线 
第三社会党，简称三社党，曾为中华民国政党之一，成立于2007年7月15日，现已解散。2007年5月29日至6月2日，第三社会党前身“第三社会工作室”与《台湾苹果日报》合作，《台湾苹果日报》连续刊登4篇第三社会工作室成员的专文，有系统地阐释第三社会的理念及其与台湾现实间的关系：第一篇是5月29日刊登郭凯迪撰写的〈第三社会 终结民主内战〉[1]，第二篇是5月31日刊登廖圭如撰写的〈当梦想被逼进死巷时〉[2]，第三篇是6月1日刊登史维辰撰写的〈第三社会与社运参政〉[3]，第四篇是6月2日刊登李拓梓撰写的〈不能因为赢不了就不战斗〉[4]。|| 秘书长:  周奕成（召集人） 成立时间:  2007年7月15日 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国 台北市大同区民生西路288号 解散时间:  2020年4月29日 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左、亲美不反中 网站:  web.archive.org/web/20070927193614/http://society3.tw/ 主席:  无 
威尔士党（Plaid Cymru – the Party of Wales，“Plaid Cymru”是威尔士语，“the Party of Wales”是英语，意思都是“威尔士党”），是英国威尔士的一个地方政党。现在以在欧盟中创建独立国威尔士建国作为政党的最终目的。|| 总部:  Tŷ Gwynfor, Marine chambers, Anson Court, Atlantic Wharf Cardiff, Wales CF10 4AL 意识形态:  威尔斯民族主义 威尔斯独立[1] 公民民族主义[2] 区域主义[3] 民主社会主义[4][5][6] 社会民主主义[4][7][8] 环境保护主义[2][6] 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  莉安·伍德 国际组织:  无 威尔斯国民议会:  11 / 60 政治立场:  左翼 成立:  1925年8月5日 (1925-08-05) 官方色彩:  绿色 英国上议院:  1 / 803 主席:  吉尔·伊凡斯 青年组织:  威尔士党青年 
哥伦比亚共产党－毛主义（西班牙语：Partido Comunista de Colombia - Maoista）是哥伦比亚的一个毛主义政党，成立于2001年7月。[1]|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (国际通讯) 革命政党和组织国际协调 政治立场:  极左翼 成立:  2001年7月 
中华统一促进党，简称统促党，为中华民国的亲共统派政党之一[4][5]，其立场为支持中国共产党的政治主张，反对台湾独立及台湾共和国 [6]。该党以促成一国两制为宗旨，在公开活动举中华人民共和国国旗[7]。自成立以内该党卷入不少争议及冲突破坏事件。|| 秘书长:  唐警生 总部:   中华民国台北市中山区复兴北路150号9楼之2 意识形态:  中国统一 一国两制 中国民族主义 保守主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  极右翼[3] 英语名称:  Unionist Party[1](Chinese Unification Promotion Party) 官方色彩:  红色、青色 乡镇市区长:  0 / 204 总裁:  张安乐 村里长:  1 / 7,744 党员:  30000余[2] 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2004年“保卫中华大同盟” 2005年“中华统一促进党” 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  张馥堂 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  曾正星 李宗奎 
台湾国民党(Taiwan Nationalist Party, TNP)，简称台国党，曾是在2007年5月27日由甘乃迪向中华民国内政部正式申请注册的一个政党，成为台湾第127个合法政党[1]。现已被内政部废止备案。|| 成立时间:  2007年5月27日 党员人数:  6800 总部地点:  33048 台湾桃园市桃园区中山东路二巷十号 解散时间:  2020年4月29日 国际组织:  无 政治立场:  不分蓝绿，走中立路线 网站:  www.twkmt.mymailer.com[失效链接] 主席:  甘乃迪 荣誉主席:  甘乃迪 
加利西亚民族主义集团（加利西亚语：Bloque Nacionalista Galego，缩写为BNG）是西班牙加利西亚自治区的一个左翼政党联盟。该联盟成立于1982年，由加利西亚人民联盟、加利西亚民族-人民大会、加利西亚社会党以及一些独立人士组成。该联盟的意识形态是社会主义、共产主义、加利西亚民族主义、和平主义。该联盟主张加利西亚独立。该联盟自成立以来，一直是加利西亚最重要的民族主义组织。该联盟是欧洲自由联盟的成员。|| 发言人:  Ana Pontón 总部:  Av. de Rodríguez de Viguri, 16, 15703, 圣地亚哥-德孔波斯特拉 党报:  《Benegá ao día》 意识形态:  加利西亚民族主义 社会主义 左翼民族主义 加利西亚独立[3][4][5][5][6][7][8][9] 女权主义[10][11][12][13] 和平主义[13] 欧洲怀疑主义[14][14][15][16][17] 共和主义 省议会:  12 / 108 政治立场:  左翼[18] 党员 （2019年）:  ▲ 7800[1][2] 官方色彩:  　 天空蓝 　 白色 　 红色 学生组织:  觉醒.加利西亚学生 欧洲组织:  欧洲自由联盟 加利西亚市议会:  468 / 3,766 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1982年 (1982) 欧洲议会:  0 / 54 合并自:  加利西亚人民联盟 加利西亚民族-人民大会 加利西亚社会党 加利西亚议会:  6 / 75 青年组织:  青年加利西亚 工会组织:  加利西亚工团联盟 
争取民主党（西班牙语：Partido por la Democracia，缩写为PPD）是智利的一个中间偏左政党。该党现在是智利执政联盟“新多数派”的一员。该党成立于1987年，现有8.4万名党员，位列智利第三名。2000年到2006年期间，该党领袖卡多·拉戈斯曾任总统。其现任党主席为海梅・金塔那。[5]|| 总部:  圣地亚哥圣多明各1828号 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义[2] 领袖:  海梅・金塔那 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 党员 （2009）:  99,384（智利第3名）[1] 国内组织:  新多数派 官方色彩:  黄色 众议院:  15 / 120 [3] 成立:  1987年12月15日 (1987-12-15) 大区议会:  269 / 2,130 参议院:  6 / 38 [4] 青年组织:  青年争取民主党 市长:  37 / 345 
中国青年党，是中华民国的一个政党，简称青年党或中青党，由曾琦、李璜、胡国伟等意识形态偏向国家主义的留学生，1923年在法国巴黎郊外玫瑰城共和厅创立。青年党曾是中国现代史上仅次于中国国民党和中国共产党的第三大政党，参与政府制宪工作，1949年随中华民国政府迁往台湾。在戒严时期，青年党于国民大会与立法院中有席次。加入青年党等合法政党，成为党外人士进入政坛的方式之一。在1987年党禁解除之后，部份党员分裂另组政党，而具有影响力的台籍人士，如游锡堃、陈菊等，则转入民主进步党。1990年代初期，中华民国国会全面改选后，青年党丧失国会席次，消失在台湾政坛。|| 总部:   中华民国新北市汐止区保长路45巷4号5楼 国会席次:  0 / 113 党员:  不明 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  国家主义 爱国主义 三民主义统一中国 成立:  (1923-12-02)1923年12月2日（96年161天） 法国巴黎 首席顾问:  苏清阳 主席:  林意珊 地方议会席次:  0 / 907 荣誉主席:  方中和 直辖市长人数:  0 / 6 
埃及社会民主党 (阿拉伯语：الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى‎ el-Ḥezb el-Maṣri el-Democrāṭi el-Egtmāʿi, IPA:  [elˈħezb elˈmɑsˤɾi ldemokˈɾˤɑːtˤi leɡteˈmæːʕi])是埃及的一个社会民主主义政党，2011年埃及革命后，由埃及民主党和自由埃及党(Liberal Egyptian Party)这两个小的自由主义政党于3月29日合并组建而成[1]。著名的创建人有开罗大学妇科教授Mohamed Abou El-Ghar、电影制片人Daoud Abdel Sayed、政治学教授兼活动家Amr Hamzawy、前联合国西亚经济与社会委员会执行秘书Mervat Tallawy[2][6]。不过Amr Hamzawy于4月退出了该党[7]并于5月18日组建了自由埃及党(Freedom Egypt Party)[8]。|| 总部:  开罗 意识形态:  自由主义[1] 社会自由主义[2] 社会民主主义[3][4] 世俗主义[5] 人民议会:  4 / 596 创始人:  Mohammed Abou-ElGhar 政治立场:  中间偏左[2] 成立:  2011年3月29日 国内组织:  埃及人集团 官方色彩:  橙色 
民主变革会议（Congress for Democratic Change，简称CDC）是一个利比里亚政党，由2005年总统候选人乔治·维阿的支持者创建。该党于2017年大选前在参议院有3个议席（总共30席），在众议院有10个（总共73席）。|| 意识形态:  保守主义 社会保守主义 财政保守主义 经济自由主义 自由主义 联邦主义 右翼民粹主义 众议院议席:  10 / 73 参议院议席:  3 / 30 政治立场:  中间偏右 当选总统:  乔治·维阿 官方色彩:  蓝色 总统候选人:  温斯顿·杜伯曼 简称:  CDC 
智利共产党（无产阶级行动）（西班牙语：Partido Comunista Chileno (Acción Proletaria)）是智利的一个共产主义政党。该党成立于1979年11月8日，分裂自革命共产党。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、反修正主义。它的政治立场是极左翼。它的领导人是爱德华多·阿尔特斯。它的总部位于圣地亚哥-德智利。该党是马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争)和革命政党和组织国际协调成员。该党的很多成员以个人身份参加了爱国联盟。|| 总部:  Av. Matta 692 圣地亚哥 (智利) 党报:  Remolino Popular 意识形态:  共产主义， 马克思列宁主义, 反修正主义 Senate:  0 / 38 领袖:  Eduardo Artés Local government:  0 / 345 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争)，革命政党和组织国际协调 Chamber of Deputies:  0 / 120 成立:  1979年11月8日 官方色彩:  红色和金色 口号:  爱国和革命的斗争！ 
人民公正党（马来语：Parti Keadilan Rakyat；英语：People's Justice Party；坦米尔语：மக்கள் நீதி கட்சி），简称公正党，是马来西亚的一个中间派政党，也是政党联盟希望联盟中的国会第二大在野党，同时也是马来西亚中的第二大党。现今的人民公正党是国民公正党及马来西亚人民党在2003年合并而成，其主要前身国民公正党于1999年4月4日创党。|| 发言人:  三苏依斯干达 总部:   雪兰莪八打灵再也 Jalan Tropicana Selatan 1，Merchant Square，A-1-09 党报:  公正之声 KeadilanDaily 意识形态:  进步主义 社会正义 社会自由主义 多元主义 反种族主义（英语：Anti-racism） 社会民主主义 经济正义（英语：Economic Justice）[2] 政治立场:  中间至中间偏左 上议院：:  6 / 70 署理主席:  赛胡先阿里 党员 （2018年6月）:  800,000[1] 州议会：:  总数 70 / 587 雪兰莪州议会 21 / 56 槟城州立法议会 14 / 40 玻璃市州立法议会 3 / 15 吉打州立法议会 7 / 36 森美兰州立法议会 6 / 36 马六甲州立法议会 3 / 28 柔佛州立法议会 5 / 56 霹雳州立法议会 4 / 59 彭亨州立法议会 2 / 42 砂拉越州立法议会 3 / 82 沙巴州立法议会 2 / 60 吉兰丹州立法议会 0 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 32 创始人:  安华 旺阿兹莎 智库:  Institut Rakyat 主席:  安华 妇女组织:  公正党妇女组 青年组织:  公正党青年团（公青团） 女青年组织:  公正党女青团 妇女组主席:  哈妮查 国际组织:  国际自由联盟（观察员）[3] 下议院：:  41 / 222 国内组织:  替代阵线（1999–2008） 人民联盟（2008–2015） 希望联盟（2015至今） 官方色彩:  　 天蓝色、红色、白色 学生组织:  公正党大学生俱乐部 总秘书:  赛夫汀 前身:  国民公正党 人民党 成立:  国民公正党 1999年4月4日，​21年前​（1999-04-04） 人民公正党 2003年8月3日，​16年前​（2003-08-03） 党歌:  Arus Perjuangan Bangsa 青年团团长:  阿克玛 副主席:  蔡添强 西维尔再也古玛 拉菲兹 郑立慷 口号:  "Keadilan Untuk Semua, Ketuanan Rakyat, Demi Rakyat,Reformasi,Lawan Tetap Lawan,Membujur Lalu Melintang Patah" 简称:  公正党、PKR、KEADILAN 
联盟90/绿党（德语：Bündnis 90/Die Grünen, GRÜNE），是德国中间偏左的环境保护主义政党，亦是全球最早的绿色政治组织，提倡绿色政治，反对扩军，主张和平、反核能，主张回归自然的生活方式，是新社会运动的一部分。|| 州议会:  251 / 1,859 联邦州州长:  1 / 16 总部:  Platz vor dem Neuen Tor 1 10115 Berlin 意识形态:  绿色政治 领袖:  Claudia Roth（英语：Claudia Roth） Cem Özdemir（英语：Cem Özdemir） 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  14 / 99 官方色彩:  绿色 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1979（绿党） 1993（联盟90与绿党合并） 联邦议院:  67 / 709 
康瓦尔之子－为了康沃尔党（Mebyon Kernow – The Party for Cornwall，“Mebyon Kernow”是康沃尔语，“The Party for Cornwall”是英语），为一个主要在康瓦尔郡活动的政党，其主要诉求为成立康瓦尔议会、社会民主主义和环境保护。成立康瓦尔议会的诉求是将康瓦尔郡提升至和苏格兰、威尔斯和北爱尔兰的地位，使大不列颠和北爱尔兰联合王国由目前的四个地区(英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰)组成变为五个地区(英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰、康瓦尔)。|| 意识形态:  中央政府权力转移至康瓦尔政府 康瓦尔民族主义 社会民主主义 环境保护 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Dick Cole 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  1951年1月6日 英国上议院席次:  0 / 724 官方色彩:  暗金色、黑色、白色 康瓦尔地方议会席次:  5 / 123 
1789社或1789爱国社 (法语: Club de 1789或Société patriotique de 1789), 是法国大革命期间的一个政治俱乐部。此社于1790年5月在巴黎皇家宫殿的一场节日宴会上成立，创始人多为布雷顿俱乐部的温和派[1][2]。|| 解散:  1791年 总部:  巴黎皇家宫殿 意识形态:  君主立宪制 温和主义（英语：Modérantisme） 自由保守主义 继承者:  斐扬俱乐部 政治立场:  中右翼 成立:  1790年 
左派联盟（俄语：Левый блок）团结俄罗斯左翼组织积极分子的社会运动团体。该团体成立于2015年11月底。该社会运动团体的出现原因是由于其抱持有不同于其他左派反对的额外观点。社会主义，环境社会主义和女权主义是该组织的主要意识形态。|| 国家杜马席位:  0 / 450 总部:  俄罗斯，莫斯科 意识形态:  社会主义 共产主义 无政府主义 马克思主义 另类全球化主义 无政府共产主义 反帝国主义 反资本主义 反法西斯主义 联邦委员会席位:  0 / 170 领袖:  集体领导（区域间理事会和地方分支机构会议） 政治立场:  极左 成立:  2015年11月 (2015-11) 官方色彩:  　 　 红色、黑色 
红色阵线战士同盟（德语：Roter Frontkämpferbund），简称红色阵线（缩写：RFB），是德国在魏玛共和国时期由德国共产党领导的准军事组织，成立于1924年7月。|| 解散:  1929年5月 党报:  《红色阵线》 领袖:  恩斯特·台尔曼 威利·列欧 党员:  130,000（1929年） 政治立场:  左翼 成立:  1924年7月 青年组织:  《红色青年阵线》 
刚果劳动党（法语：Parti congolais du travail，缩写为PCT）是刚果（布）的一个政党。1969年12月31日成立，创始人为时任总统马里安·恩古瓦比。1970年至1991年为刚果人民共和国唯一合法政党。1992年在刚果（布）首次多党选举中失利，成为反对党。1997年10月刚果（布）内战结束后，重新成为执政党。1990年12月，召开“特别四大”修改党纲党章，放弃马列主义和科学社会主义作为党的政治指导，改“先锋队”为“群众党”。2002年7月，放弃原“镰刀、斧头和棕榈叶”的党徽图案，改用“大象”标志。2004年11月、2005年12月召开了中央委员会第四、五次特别会议，讨论修改党纲、党章、重组易名等事项，但党内各派对此存有较大分歧，未达成共识。2006年8月，保守派抛开改革派擅自召开“五大”，使党险些陷于分裂境地。12月召开“特别五大”，决定搁置易名改组的争议，党内团结得以维护。现有约17万党员。2007年，德尼·萨苏-恩格索总统宣布不再担任党主席，由代理总书记伊西多尔·姆武巴国务部长代理党务。2011年7月，召开第六届特别大会，选举萨苏-恩格索总统为中央委员会主席，恩戈洛为总书记。|| 总部:   刚果共和国布拉柴维尔 意识形态:  左翼民族主义 民主社会主义 历史上： 共产主义 马克思列宁主义 国民议会:  89 / 139 秘书长:  皮埃尔·恩戈洛 领袖:  德尼·萨苏-恩格索 创始人:  马里安·恩古瓦比 政治立场:  左翼 成立:  1969年12月31日 官方色彩:  红色 
塞尔维亚社会党（塞尔维亚语：Социјалистичка партија Србије, Socijalistička partija Srbije）是塞尔维亚的一个社会民主主义政党。斯洛博丹·米洛塞维奇曾经为该党领导人。该党前身为南斯拉夫共产主义者联盟的组成部分塞尔维亚共产主义者联盟。|| 总部:  贝尔格莱德 意识形态:  左翼民族主义 社会民主主义 民主社会主义 欧洲组织:  无 领袖:  伊维察·达契奇 前身:  塞尔维亚共产主义者联盟 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1990年7月17日 官方色彩:  红色、蓝色和白色 
乌克兰共产党（乌克兰语：Комуністична партія України）是一个被现今的乌克兰政府定性为非法的共产主义政党，成立于1993年6月19日。该党的现任第一书记是彼得·西蒙年科，他曾多次竞选乌克兰总统。|| 党报:  《共产党人》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 左翼民粹主义 第二书记:  伊戈尔·阿列克谢耶夫 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 国内组织:  左翼反对派 官方色彩:  红色 分裂自:  乌克兰社会党 第一书记:  彼得·西蒙年科 成立:  1993年6月19日 (1993-06-19) 欧亚组织:  共产党联盟－苏联共产党 党员 （2012年）:  115000 青年组织:  乌克兰青年列宁共产主义协会 
俄罗斯生态党“绿党”（俄语：Российская экологическая партия «Зеленые», Rossiiskaya ekologicheskaya partiya "Zelyonyye"）是俄罗斯的一个绿色政党。它于1992年以建设性生态党之名成立。2002年该党转变为俄罗斯生态党“绿党”。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  绿色政治 环境保护主义 进步主义 社会民主主义 中间派 草根民主 生态社会主义 领袖:  奥列格·密特沃（英语：Oleg Mitvol），安纳托利·潘菲洛夫 政治立场:  中间偏左、左派 成立:  1992 国家杜马:  0 / 450 合并自:  俄罗斯农业党（英语：Agrarian Party of Russia） （一半） 地区议会（英语：Regional parliaments of Russia）:  1 / 3,787 
人道哥伦比亚（西班牙语：Colombia Humana）是哥伦比亚的一个政党，成立于2011年，原名进步运动，由古斯塔沃·彼得罗（英语：Gustavo Petro）领导。|| 总部:  哥伦比亚波哥大 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义 进步主义 环境保护主义 社会正义 人文主义 领袖:  古斯塔沃·彼得罗（英语：Gustavo Petro） 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2011年 (2011) 国内组织:  正派名单 参议院（英语：Senate of Colombia）:  1 / 108 波哥大市议会（英语：Bogotá City Council）:  1 / 45 青年组织:  青年进步结点 （Nodo Jóvenes Progresistas） 
俄罗斯全民联盟（俄语：Росси́йский общенаро́дный сою́з，ROS）是一个组建于1991年10月的俄罗斯民族主义政党。2001年并入人民联盟（英语：People's Union (Russia)）。2008年该党在人民联盟解散后重组。该党领袖是谢尔盖·巴布林（英语：Sergey Baburin）。[1]|| 总部:  莫斯科 意识形态:  俄罗斯民族主义（英语：Russian nationalism） 回归土地（英语：Pochvennichestvo） 社会主义右派（英语：Right-wing socialism） 社会保守主义（英语：Social conservatism） 领袖:  谢尔盖·巴布林（英语：Sergey Baburin） 政治立场:  经济：左派 社会：右派 成立:  1991年10月26日 (1991-10-26) 
学生动源（英语：Studentlocalism），香港独派学生组织，2016年4月5日成立。该组织的现任召集人为钟翰林[1]。学生动源于2016年4月5日，由谢财华、钟翰林、张若非、欧阳刚共同成立。他们均在2016年香港立法会新界东地方选区补选期间担任本土民主前线选举义工时互相认识。[来源请求]|| 其他主要成员:  欧阳刚 洪英棠 洪心弦 政党口号:  捍卫本土，学生使命 政治派系:  独派 政治立场:  右翼 意识形态:  民族自决 香港本土主义 香港民族主义 自由意志主义 文化保守主义 支持香港独立 反共主义 网站:  Facebook专页 Instagram 创立:  2016年4月5日 (2016-04-05) 召集人:  钟翰林 象征颜色:  　 浅蓝色 
印度共产党（印地语：भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी；英语：Communist Party of India），简称印共（CPI），是印度的一个共产主义政党，成立于1925年12月25日。1964年，因路线分歧，印共发生分裂，印度共产党（马克思主义）从印共分裂出去，现印共的实力低于印共（马克思主义）。|| 总部:  新德里 党报:  《新时代》 《解放斗争》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 联邦院:  1 / 245 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 国内组织:  左翼阵线 官方色彩:  红色 学生组织:  全印学生联合会 农会组织:  全印农民联合会 (阿乔伊宫) 总书记:  苏拉瓦拉姆·苏德哈卡尔·雷迪 成立:  1925年12月25日 妇女组织:  印度妇女全国联合会 青年组织:  全印青年联合会 人民院:  2 / 545 工会组织:  全印工会大会 印度国土工人联盟 
参与黎巴嫩内战, 以色列 - 黎巴嫩冲突（英语：Israeli–Lebanese conflict）, 南黎巴嫩冲突 (1985年-2000年)（英语：South Lebanon conflict (1985–2000)）, 2006年以黎冲突, 2008年黎巴嫩武装冲突, 叙利亚内战和伊拉克内战 (2014年–2017年)|| 意识形态:  什叶派圣战主义[1] 霍梅尼主义[1] 泛伊斯兰主义[2] 反西方[3][4][5][6] 反犹太主义[7][8][9][10] 反“西方帝国主义”[11][12][13] 黎巴嫩内阁:  2 / 24 总书记:  哈桑·纳斯鲁拉 政治立场:  极右翼 成立:  1985年（官方） 官方色彩:  黄色 绿色 黎巴嫩议会:  12 / 128 
俄罗斯社会民主党（俄语：Социал-демократическая партия России），由戈尔巴乔夫于2001年11月24日创立的政党。最早称为俄罗斯统一社会民主党，是俄罗斯联邦几个社会民主党的联合体，有12000名党员，但在俄罗斯国家杜马（国会下院）中没有席位。戈尔巴乔夫在2004年5月辞去党首职务，因为党主席康斯坦丁·在竞选时亲克里姆林宫（统一俄罗斯党）的政策令其不满。|| 解散:  2007年10月20日 总部:  莫斯科 意识形态:  社会民主主义 领袖:  米哈伊尔·戈尔巴乔夫 国际组织:  社会党国际 成立:  2001年11月24日 
左翼一起（波兰语：Lewica Razem）是波兰的一个左翼政党。该党成立于2015年5月16日，当时取名为一起党；2019年6月，该党改用现名。该党的许多创始成员曾在青年社会主义者、绿党和地方倡议团体中活动[4]。该党的意识形态是社会民主主义、民主社会主义。该党实行集体领导。该党的总部位于华沙。该党是政党联盟左翼的成员。|| 总部:  华沙 意识形态:  社会民主主义[1] 民主社会主义[2] 欧洲组织:  欧洲民主运动2025[3] 众议院:  0 / 460 领袖:  集体领导 政治立场:  左翼 欧洲议会:  0 / 51 成立:  2015年5月16日 国内组织:  左翼 官方色彩:  　红紫色 参议院:  0 / 100 地方议会:  0 / 555 
南非资本主义党（南非语：Kapitalistiese Party van Suid-Afrika，英语：Capitalist Party of South Africa）是南非的一个政党。该党于2019年3月17日在南非约翰内斯堡的兰德俱乐部（英语：Rand Club of Johannesburg）成立。该党由卡恩坦·皮莱、罗马·卡巴纳克、内奥·古亚弘、吉迪恩·朱伯特、乌那迪·夸扎、邓肯·麦克劳德、西恩迪勒·瓦巴扎、刘易斯·内尔、卡特勒戈·马布瑟拉以及杜莫·腾加创立[1]。|| 总部:   南非约翰内斯堡 意识形态:  自由市场 自由主义 资本主义 领袖:  卡恩坦·皮莱 成立:  2019年3月17日 主席:  卡恩坦·皮莱 
马列主义政党和组织国际会议（英语：International Conference of Marxist–Leninist Parties and Organizations；西班牙语：Conferencia Internacional de Partidos y Organizaciones Marxista-Leninistas，缩写为CIPOML）是一个霍查主义国际组织，追随阿尔巴尼亚前最高领导人恩维尔·霍查和他领导的阿尔巴尼亚劳动党的政治路线，奉行反修正主义政策，反对毛主义。1994年8月，多个国家的霍查派政党在厄瓜多尔首都基多举行会议，决定成立该组织，并发表《共产党人告工人和人民书》（又称《基多宣言》）。[1] 该组织每年召开一次国际会议，在欧洲和拉丁美洲每年还会举行区域会议。|| 党报:  《团结和斗争》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 反修正主义 政治立场:  极左翼 成立:  1994年8月1日 官方色彩:  红色 口号:  全世界工人和被压迫人民，联合起来！ 
正义与发展党（土耳其语：Adalet ve Kalkınma Partisi，简称AK Parti或AKP），简称正发党，是一个右翼民粹主义的民族保守主义土耳其政党，它试图带领土耳其人找回自己奥斯曼的传统和伊斯兰的身份认同。正义与发展党自2002年起一直是土耳其的执政党。领袖为现任土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安。|| 总部:  土耳其安卡拉钱卡亚区 Söğütözü Caddesi No 6 意识形态:  保守民主（官方声称）[2][3] 保守主义 社会保守主义[4][5][6] 经济自由主义[4] 新奥斯曼主义[7][8] 右翼民粹主义[9][10] 民族保守主义 软欧洲怀疑主义 伊斯兰主义 市级政府:  18 / 30 秘书长:  阿卜杜拉·居尔 地方议会:  10,530 / 20,498 国际组织:  无 政治立场:  右翼[11] 国内组织:  人民联盟 官方色彩:  　 橙色 　 蓝色 党魁:  雷杰普·塔伊普·埃尔多安 分裂自:  美德党 欧洲组织:  无 创始人:  阿卜杜拉·居尔、雷杰普·塔伊普·埃尔多安 成立:  2001年8月14日 大国民议会::  290 / 600 区级政府:  800 / 1,351 省级议会:  779 / 1,251 青年组织:  AK Gençlik 
苏赫巴托尔蒙古先锋队组织（蒙古语：Монголын Пионерийн байгууллага）是蒙古人民共和国的先锋运动组织。苏赫巴托尔蒙古先锋队组织是以蒙古革命及军事领袖达木丁·苏赫巴托尔的名字命名的先锋运动组织。[1]该组织最早成立于1925年5月。其活动受蒙古革命青年团指导。1980年代末，该组织拥有约360,000名成员。[1]其成员为10至15岁的儿童。1989年，该组织的中央委员会主席担任蒙古革命青年团的书记之一。[1] 1990年，N. Boloramaa任该组织中央委员会主席，N. Batjargal任副主席。[2]|| 母党:  蒙古人民革命党 总部:  蒙古人民共和国 意识形态:  社会主义 成立:  1925年5月 
莫桑比克全国抵抗运动（葡萄牙语：Resistência Nacional Moçambicana，缩写为RENAMO）是一个由解放运动转型而成的政党，由党魁阿方索·德拉卡马领导。在1975年至1992年的莫桑比克内战中，它的主要对手是莫桑比克解放阵线和津巴布韦非洲民族联盟。|| 总部:   莫桑比克马普托 意识形态:  现在: 保守主义, 民粹主义 过往: 反共主义 创始人:  阿方索·德拉卡马 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  右派[1] 成立:  1975年 主席:  曼努埃尔·泽卡·比索波（（Manuel Zeca Bissopo）） 共和国议会:  51 / 250 青年组织:  莫桑比克全国抵抗运动青年团 
阿根廷共产党（西班牙语：Partido Comunista de la Argentina，缩写为PCA）是阿根廷的一个共产主义政党。该党成立于1918年，分裂自社会党，当时取名为国际社会党，1920年改用现名。目前，该党的总书记是Victor Gorodeki Kot。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 南方共同市场议会:  1 / 42 国际组织:  共产党和工人党国际会议 共产国际（历史上） 国内组织:  每人阵线 官方色彩:  红色和黄色 分裂自:  社会党 市镇议会:  0 / 2,112 省长:  0 / 24 众议院:  0 / 257 总书记:  Victor Gorodeki Kot 成立:  1918年 党员 （2016年）:  22523[1] 参议院:  0 / 72 青年组织:  共产主义青年联合会 
左翼联盟（芬兰语：Vasemmistoliitto，缩写为Vas；瑞典语：Vänsterförbundet）是芬兰的一个左翼政党。[4]该党成立于1990年，创始党员主要来自芬兰人民民主联盟（英语：Finnish People's Democratic League）、芬兰共产党及芬兰妇女民主联盟（芬兰语：Suomen Naisten Demokraattinen Liitto）[8]。它的意识形态是民主社会主义、生态社会主义。它的政治立场是左翼。从2016年起党主席为莉·安德尔松（英语：Li Andersson），书记是Joonas Leppänen。它的总部位于赫尔辛基。它是欧洲左翼党和北欧绿色左翼联盟的成员。该党现为芬兰议会第六大党，占有16个席位[6]。|| 书记:  Joonas Leppänen 意识形态:  民主社会主义[2][3] 生态社会主义[2] 欧洲组织:  欧洲左翼党[5] 现在人民 党员 （2017）:  11,000[1] 瑞典语名称:  Vänsterförbundet 政治立场:  左翼[4] 成立:  1990年 (1990) 芬兰语名称:  Vasemmistoliitto 主席:  莉·安德尔松（英语：Li Andersson） 
俄罗斯自由民主党（俄语：Либерально-демократическая партия России）由弗拉基米尔·日里诺夫斯基于1989年创建，总部位于莫斯科。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  泛斯拉夫主义 混合经济 反共主义 极端民族主义 右翼民粹主义 硬欧洲怀疑主义 欧洲组织:  无 领袖:  弗拉基米尔·日里诺夫斯基 国际组织:  无 政治立场:  右翼 至 极右翼[1] 成立:  1991年 官方色彩:  蓝色、金色 国家杜马:  39 / 450 地区议会:  212 / 3,785 
正义党（西班牙语：Partido Justicialista，缩写为PJ），常被称作庇隆主义党或庇隆主义运动，是阿根廷的一个庇隆主义政党，由胡安·庇隆创立。1946年至1955年，1973年至1976年，1989年至1999年及2001年至2015年期间，正义党是阿根廷的执政党。|| 总部:  130 Matheu Street Buenos Aires, Argentina 意识形态:  庇隆主义 众议院:  119 / 257 领袖:  Eduardo Fellner 国际组织:  中间派民主国际[1] 美洲基督教民主组织[2] 政治立场:  第三位置（自称） 大帐篷（事实上） 成立:  1947年 国内组织:  每人阵线 官方色彩:  淡蓝色和白色 省长:  16 / 24 参议院:  32 / 72 
美利坚合众国青年共产主义联盟（英语：Young Communist League of the United States of America，缩写为YCLUSA），通称美国青年共产主义联盟（Young Communist League USA），是美国共产党过去的青年翼。该组织成立于1920年，解散于2015年11月14日[1] 。该组织以马克思列宁主义为指导思想。该组织曾是世界民主青年联盟的成员。|| 母党:  美国共产党 解散:  2015年11月14日 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1920年 
比利时共产党（法语：Parti Communiste de Belgique；荷兰语：Communistische Partij van België），简称比共（PCB；CPB），是比利时的一个共产主义政党。该党成立于1989年，当时取名为共产党（Parti Communiste），由原比利时共产党在比利时法语区的党组织形成。2018年6月30日该党“十大”召开后，更名为“比利时共产党”，并退出欧洲左翼党[1]。该党的领袖是Arne Baillière[2]。该党是共产党和工人党国际会议的成员。|| 总部:  布鲁塞尔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲组织:  欧洲左翼党（2018年以前） 领袖:  Arne Baillière 国际组织:  共产党和工人党国际会议 成立:  1989年 (1989) 官方色彩:  红色 
韩国独立党(한국독립당，HangukDoglib Dang，KIP)，是1928年3月25日在中国上海成立的朝鲜半岛独立运动政党，以金九与李东宁、安昌浩、赵素昂等人组建的，由金九担任该党常务理事。也是大韩民国第一共和国时代政党。[1][2][3]|| 解散:  1970 总部:  中国上海(1928-1945) 韩国首尔(1945年起) 意识形态:  韩民族主义 三民主义 政治立场:  中间偏右 成立:  1928年成立于中国上海 
共同费罗尔（加利西亚语：Ferrol en Común，缩写为FeC）是西班牙西北部加利西亚自治区港口城市费罗尔在2015年发生的一起左派市民运动，其目标是创建一个左翼政治选举联盟，以应对5月份的市政选举。它得到了革新-民族主义兄弟会、联合左翼以及我们能等政党的支持。|| 意识形态:  参与民主 加利西亚地区主义 领袖:  豪尔赫·苏亚雷斯 政治立场:  左翼 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  SON 费罗尔:  3 / 25 合并自:  革新-民族主义兄弟会 联合左翼 (加利西亚) 我们能 无党籍 简称:  FeC 
正党（朝鲜语：바른정당）是韩国的一个已解散保守主义政党，于2016年末临时筹划、2017年1月24日正式成立。此党从该时的执政党新世界党因朴槿惠弹劾案分裂，主要由党内反朴槿惠派系组成。2017年1月7日之前暂定名为改革保守新党（개혁보수신당）。曾为国会第四大党，第三大在野党，2018年与中间派政党国民之党合并为正未来党。|| 解散:  2018年2月13日 意识形态:  保守主义 自由保守主义 政治立场:  中间偏右 最高委员:  河泰庆（朝鲜语：하태경）、郑云天（朝鲜语：정운천）、 朴仁淑（朝鲜语：박인숙 (1948년)） 成立:  2017年1月24日 官方色彩:  　 天蓝色 并入:  正未来党 分裂自:  新世界党 院内代表:  吴晨焕（朝鲜语：오신환） 代表:  刘承旼 
阿富汗共产党（毛主义）（波斯语：حزب كمونيست (مائوئيست) افغانستان‎），或直译为阿富汗共产（毛主义）党。是阿富汗的一个地下毛派政党，前身是阿富汗共产党（成立于1991年），2004年与另外两个组织合并为阿富汗共产党（毛主义）。它的意识形态是马列毛主义。它是革命国际主义运动成员。阿共（毛）的目标是团结阿富汗革命力量，在阿富汗推进新民主主义革命，反抗美帝国主义及其盟友对阿富汗的侵略。[1]|| 意识形态:  共产主义 马列毛主义 国际组织:  革命国际主义运动（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  2004年 
五星运动（意大利语：Movimento Cinque Stelle）是意大利的一个民粹主义政党，为目前议会第一大党，由著名喜剧演员毕普·格里洛和吉安罗伯托·卡塞雷吉奥创立于2009年10月4日[14][15][16]。五星运动核心价值是欧洲怀疑主义[17][18]、民粹主义[19][20][21]与环境保护主义[22]，并反对欧盟扩大权力。|| 书记:  恩里科·玛利亚·纳达西 总部:  罗马 Via Nomentana 257 党报:  《beppegrillo.it》[永久失效链接] 意识形态:  民粹主义[3] 电子民主[4] 反建制[5] 环境保护主义[6][7] 欧洲怀疑主义[8][9] 去增长[10][11] 贸易保护主义[12][13] 政治立场:  大帐篷 官方色彩:  黄、红与白 大区主席:  0 / 20 众议院:  222 / 630 欧洲议会党团:  自由和直接民主欧洲 成立:  2009年10月4日 欧洲议会:  17 / 73 党员 （2016年）:  135,023[2] 主席:  路易吉·迪·梅欧 参议院:  109 / 315 副主席:  恩里科·格里罗[1] 
劳工与合作党（英语：Labour and Co-operative Party）是英国的一个注册政党，实际上是工党和合作党组成的政党联盟。该联盟形成于1927年。[1]|| 意识形态:  罗虚戴尔原则 社会民主主义 民主社会主义 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 下议院:  38 / 650 议会主席:  葛文·修阿尔 上议院:  18 / 802 地方政府:  1,500 / 20,690 议会副主席:  安娜·特利 苏格兰议会:  7 / 129 伦敦议会:  7 / 25 警察与犯罪部门:  3 / 40 威尔斯国民议会:  11 / 60 总书记:  克莱尔·麦卡锡 （合作党） 成立:  1927年6月7日，​92年前​（1927-06-07） 
澳门工会联合总会（葡萄牙语：Federação das Associações dos Operários de Macau），简称工联总会 ，是澳门主要的工会组织，由各业工会组成的工会联合组织，成立于1950年。该组织在政治上属于建制派。|| 总部:  沙梨头海边街2-6号工联大厦 意识形态:  中国特色社会主义 政治立场:  中间 成立:  1950年1月20日 国内组织:  建制派 官方色彩:  红色 会长:  陈锦鸣 立法会:  4 / 33 
安大略进步保守党（英语：Progressive Conservative Party of Ontario；法语：Parti progressiste-conservateur de l'Ontario[4]；简称“Ontario PC Party”或“PC”）是一个加拿大安大略省的中间偏右政党。在安大略省加入加拿大联邦起152年的历史中执政80年，其中包括1943年到1985年的不间断执政。2018年6月7日，进步保守党在安省第43届省议会124个席位的选举中拿下76席，赢得多数党执政，结束了自由党对安省长达15年的统治[5]。|| 总部:  加拿大安大略省多伦多市 400-59 Adelaide St. E M5H 3H1 意识形态:  进步保守主义 财政保守主义 保守自由主义 领袖:  道格·福特[1] 党员:  2015: 76,581[3] 政治立场:  中间偏右 成立:  1854年 (1854) 官方色彩:  蓝 主席:  Jag Badwal[2] 青年组织:  安大略进步保守党青年协会（英语：Ontario PC Youth Association） 学生组织:  安大略进步保守党校园协会（英语：Ontario PC Campus Association） 省议会席位:  73 / 124 
连结党（日语：结いの党）是2013年12月18日成立的日本政党。由众人之党中支持前党干事长江田宪司的“在野党重组”理念的14名两院议员脱党成立。[1]。2014年9月21日与日本维新会合并，组建维新党后，该党撤销。[2]|| 解散:  2014年9月21日 总部:  〒100-0014 东京都千代田区永田町二丁目9-6 十全ビル703 意识形态:  自由主义 保守主义 领袖:  江田宪司 政治立场:  中间 成立:  2013年12月18日 官方色彩:  蓝色 分裂自:  众人之党 
海盗党（瑞典语：Piratpartiet）是瑞典的一个政党，它由李卡德·法克明炎创立，专门关心保护知识产权所引起的各种问题，例如版权和专利等。这个组织认为现时的版权制度已经过时，不应无止境地限制发放知识。除此之外，这组织亦关心包括私人财产和个人资料在内的私隐保护，尤其是在网上。|| 总部:  piratpartiet.se 意识形态:  海盗政治（英语：Pirate politics） 电子民主 信息自由 绿色自由主义 欧洲组织:  无 议会:  0 / 349 领袖:  安娜·特罗伯格[1] 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  海盗党国际 政治立场:  综摄 欧洲议会:  0 / 20 成立:  2006年1月1日 (2006-01-01) 官方色彩:  紫色 青年组织:  青年海盗 
未来运动（تيار المستقبل）为黎巴嫩现最大在野党，2007年8月9日由萨阿德·哈里里等成立于贝鲁特，秉承被暗杀的黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里的遗志，属于世俗自由派政党。|| 总部:  黎巴嫩贝鲁特 意识形态:  自由主义 经济自由主义 古典自由主义 资本主义 黎巴嫩议会:  20 / 128 黎巴嫩内阁:  0 / 30 领袖:  萨德·哈里里 创始人:  拉菲克·哈里里 成立:  1992年，官方为2007年8月，宣布时间2009年4月5日 宗教信仰:  官方为世俗派（主要为逊尼派） 
三月八日联盟（阿拉伯语：تحالف 8 آذار‎，转写：taḥāluf 8 adhār）是成立于2005年的政党，并在黎巴嫩成立的联盟，是由他们的亲叙利亚的立场，反对亲美国三月十四日联盟。|| 意识形态:  Pro-Syrian government Anti-zionism 黎巴嫩内阁（英语：Lebanese government of January 2019）:  19 / 30 黎巴嫩议会:  71 / 128 领袖:  米歇尔·奥恩 政治立场:  Big tent 成立:  2005年，​15年前​（2005） 
台湾基进，是中华民国台独派政党之一，自称走左翼台独路线[2] 。2012年，以“基进侧翼”之名成立；2015年7月，向中华民国内政部登记为全国性政治团体；2016年5月15日，登记为政党“基进党”（Taiwan Radical Wings）；2019年4月29日，改用现名[3]。其总部位于高雄市，现任党主席是该党创始人之一的陈奕齐。|| 总部:   中华民国高雄市三民区博仁街13号 党报:  《基进政治报》 意识形态:  激进主义 激进民主主义 激进女性主义 激进环境保护主义 反共主义 中国威胁论 地方主义 台湾独立 台湾民族主义 台湾本土主义 立法委员:  1 / 113 政治立场:  左派[1] 英语名称:  Taiwan Statebuilding Party 官方色彩:  　 砖红色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 直辖市议员:  0 / 380 办公室主任:  李欣翰 成立:  2012年 2016年5月15日 (2016-05-15)（注册政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  陈奕齐 发言人:  陈柏惟 何澄辉 颜铭纬 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
民主进步党，简称民进党，是台湾主要政党之一，为现时中华民国的执政党。成立于1986年9月28日，由党外运动各团体于台湾戒严与党禁解除前集成而成。2000-2008年首度执政，实现中华民国历史上首次政党轮替；2016年起再度执政，并首次达成同时掌握行政及立法部门的“完全执政”。现任党主席为卓荣泰、秘书长为罗文嘉。以该党为首的泛绿阵营，与以中国国民党为首的泛蓝阵营并列为台湾两大政治势力。|| 秘书长:  罗文嘉 总部:   中华民国（台湾）台北市中正区北平东路30号10楼 意识形态:  进步主义 自由主义 社会自由主义 反共主义 台湾独立 台湾民族主义 台湾本土主义 立法委员:  62 / 113 政治立场:  中间偏左[3][4][5][6] 副秘书长:  林飞帆 高幸雪 林鹤明 英语名称:  Democratic Progressive Party 立法院党团总召集人:  柯建铭 乡镇市区长:  40 / 204 政策委员会执行长:  刘棹豪 党员最高公职:  蔡英文（总统） 智库:  新境界文教基金会 主席:  卓荣泰 青年组织:  民主进步党青年发展部 台湾青年民主联盟[1] 国际组织:  国际自由联盟 亚洲自由民主委员会 官方色彩:  　 绿色 村里长:  285 / 7,744 前身:  党外运动 党员:  20万[2] 直辖市议员:  137 / 380 成立:  1986年9月28日 (1986-09-28)（33年224天） 台北圆山大饭店 县市议员:  101 / 532 乡镇市区民代表:  151 / 2,148 发言人:  李晏榕 李明俐 吴濬彦 薛呈懿 钟佩玲 何博文 戴玮姗 刘康彦 陈建名 直辖市长:  2 / 6 县市长:  4 / 16 简称:  民进党（DPP） 
新民主阵线（英语：New Democratic Front、简称：NDF）是斯里兰卡一个政党。阵线在1995年以民主联合民族拉利斯阵线（英语：Democratic United National Lalith Front）之名成立，最后在2009年改为现名。|| 书记:  萨米拉·佩雷拉 总部:  巴特拉穆拉（英语：Battaramulla）佩拉瓦特齐恩迪·马娃那 9/6 意识形态:  经济自由主义 创始人:  斯里曼尼·阿胡拉穆达利（英语：Srimani Athulathmudali） 成立:  1995年 官方色彩:  　 黄 及 　 绿 主席:  萨吉斯·普里马达萨（英语：Sajith Premadasa） 口号:  “找对的事，而非找对的人” "Look for What is Right - Not Who is Right" 
南奥塞梯共产党（奥塞梯语：Хуссар Ирыстоны Коммунистон парти）是南奥塞梯的一个共产主义政党。该党成立于1993年。它的意识形态是共产主义、马克思列宁主义。它的政治立场是左翼。它的领袖是斯坦尼斯拉夫·科契耶夫。总部位于茨欣瓦利。它是共产党联盟－苏联共产党的成员。|| 总部:  茨欣瓦利 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 领袖:  斯坦尼斯拉夫·科契耶夫 政治立场:  极左翼 成立:  1993年 欧亚组织:  共产党联盟－苏联共产党 党员 （2004年）:  1500 议会:  1 / 34 
爱护动物党（荷兰语：Partij voor de Dieren，缩写为PvdD）是一个荷兰动物权利主义政党，也是世界历史上第一个进入国会的动物权利促进政党[2]。但是该党宣称其非单一议题政党，而是拥有许多领域政策的政党。|| 意识形态:  动物权利 环境保护主义[1] 欧洲怀疑主义 众议院:  4 / 150 领袖:  玛丽安·蒂玛 省议会:  7 / 566 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 26 官方色彩:  绿色 众议院领袖:  玛丽安·蒂玛 欧洲组织:  欧盟动物政治 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 参议院领袖:  Niko Koffeman 成立:  2002年10月 (2002-10) 主席:  Ruud van der Velden 智库:  Nicolaas G. Pierson foundation 青年组织:  PINK! 参议院:  3 / 75 
欧洲–民主–世界语（世界语：Eŭropo – Demokratio – Esperanto）是为了参与欧洲议会选举而成立的一个选举团体，目前活动只局限在法、德二国。首次参与选举是在2004年欧洲议会选举，其在德国无法成功取得4000人联署，因此只能在法国参选。|| 总部:  法国史特拉斯堡 意识形态:  语言民主 欧洲议会:  0 / 754 成立:  2003年 (2003) 官方色彩:  绿色 欧盟各国下议院:  0 / 7,124 欧盟各国上议院:  0 / 2,273 主席:  Bertrand Hugon 
保障民生建设联盟，简称保民联，是香港建制派组织，于2019年9月10日成立。召集人为袁桂禧，成员包括注册中医、信息科技界从业员、工商管理及法律系学生、英语教学硕士学生等。|| 政党口号:  一心保民，世代同行 政治派系:  建制派[注 1] 意识形态:  支持中国共产党[注 2] 反对香港独立[注 3] 网站:  https://hkasea.org 立法会议席:  0 / 70 （0%） 区议会议席:  0 / 458 （0%） 创立:  2019年9月10日 召集人:  袁桂禧 
解放巴勒斯坦人民阵线（阿拉伯语：الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين，al-Jabhah al-Sha`biyyah li-Taḥrīr Filasṭīn），简称人阵，是巴勒斯坦的一个主张马克思列宁主义的世俗政党和武装组织。人阵是巴勒斯坦解放组织的8个成员之一，是巴解内部仅次于法塔赫的第二大组织。人阵的下属军事组织阿布·阿里·穆斯塔法旅策划过多个针对以色列和西方国家的暴力袭击，因此美国国务院定义的恐怖主义组织。该组织的活动范围集中在叙利亚、黎巴嫩、以色列境内和巴勒斯坦被占领土。人阵的机关刊物为《目标》周刊。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 世俗主义 巴勒斯坦民族主义 反帝国主义 反锡安主义 创始人:  乔治·哈巴什 国际组织:  国际共产主义研讨会（历史上） 总书记:  艾哈迈德·萨阿达特 政治立场:  极左翼 成立:  1967年 (1967) 国内组织:  巴勒斯坦解放组织 官方色彩:  红色 立法委员会:  3 / 132 准军事组织:  阿布·阿里·穆斯塔法旅 
尼泊尔共产党（联合马列）（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी (एकिकृत मार्क्सवादी-लेनवादी)），简称尼共（联合马列），是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党。该党的指导思想是马克思列宁主义和“人民多党民主”理论。1991年，该党由尼泊尔共产党（马列）和尼泊尔共产党（马克思主义）合并而成。解散前，该党有积极党员8万人、一般党员30万人。该党的最高机构为全国代表人会，每五年召开一次，选举产生中央委员会等[1]。该党的最高领导人原为总书记，1993年至2008年马达夫·库马尔·内帕尔担任总书记14年，后最高领导人改为主席，由卡德加·普拉萨德·奥利担任。2018年5月17日，该党与尼泊尔共产党（毛主义中心）合并为尼泊尔共产党。|| 总部:  加德满都 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 人民多党民主 国际组织:  共产党和工人党国际会议 政治立场:  左翼 官方色彩:  红色 学生组织:  全尼泊尔民族自由学生联盟 解散:  2018年5月17日 国民议会:  27 / 59 众议院:  121 / 275 成立:  1991年1月6日 (1991-01-06) 并入:  尼泊尔共产党 (2018年) 主席:  卡德加·普拉萨德·奥利 合并自:  尼泊尔共产党（马列） 尼泊尔共产党（马克思主义） 青年组织:  尼泊尔青年协会 工会组织:  尼泊尔总工会 
人民党（法罗语：Hin føroyski fólkaflokkurin），法罗群岛政党。该党持自由保守主义立场。该党成立于1939年，现任领导人耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen）。在2015年议会选举中，该党获得5个席位。|| 国会议席:  0 / 2 总部:  Jónas Broncksgøta 29 100 托尔斯港 意识形态:  保守主义[1][2] 自由保守主义[3] 法罗群岛独立运动[2] 经济自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 领袖:  耶尔·纳森（英语：Jørgen Niclasen） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1939年 官方色彩:  绿 区议会会席:  6 / 33 青年组织:  HUXA 
进步党（冰岛语：Framsóknarflokkurinn）是冰岛的一个自由主义[1][2]农业主义[1][2]和中间派[1]政党。该党是国际自由联盟成员之一[3]。进步党在2007年的选举遭受惨败，党主席约恩·西居尔兹松辞职，由副主席居德尼·奥古斯特松(Guðni Ágústsson)接任。2008年奥古斯特松辞职由瓦尔格苏尔·斯韦里斯多蒂尔暂代主席。2009年1月18日西格蒙杜尔·古恩劳格松当选党主席。|| 总部:  雷克雅未克 101 Hverfisgata 33 意识形态:  农业主义 欧洲怀疑主义 民粹主义 议会党团主席:  古纳尔·布拉吉·斯维因松 选区领袖:  埃林·林达尔 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间偏右 官方色彩:  绿色 欧洲组织:  无 成立:  1916年12月16日 (1916-12-16) 主席:  西于聚尔·英伊·约翰森 合并自:  农民党 独立农民 议会:  8 / 63 副主席:  西居尔苏尔·英吉·约翰内松 青年组织:  进步党青年人协会 
人民党（西班牙语：Partido Popular，通常简称为PP [peˈpe]) ）西班牙的一个中间偏右的保守主义政党，原名为1976年创立的人民联盟，1989年1月20日改名为人民党。|| 发言人:  拉斐尔·埃尔南多（英语：Rafael Hernando Fraile） 总部:  西班牙马德里赫诺瓦街13号 28004 意识形态:  保守主义[2][3][2] 自由保守主义[4] 基督教民主主义[3][2] 经济自由主义[3] 西班牙统一主义（英语：Spanish unionism）[5] 秘书长:  德奥特罗·加尔西亚·俄贺亚（英语：Teodoro García Egeal） 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[6][7][8][9] 至 右翼[10][11][12][13] 地方政府 （2019年）:  20,336 / 67,611 名誉主席:  [[]] 官方色彩:  　 天蓝色 区议会:  338 / 1,268 欧洲组织:  欧洲人民党 众议院:  88 / 350 区政府:  7 / 19 前身:  人民联盟（英语：People's Alliance (Spain)） 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 创始人:  曼努埃尔·弗拉加·伊里瓦内（英语：Manuel Fraga Iribarne） 成立:  1989年1月20日 欧洲议会:  12 / 54 主席:  巴勃罗·卡萨多 合并自:  人民联盟（英语：People's Alliance (Spain)）、人民民主党（英语：People's Democratic Party (Spain)）、自由党（英语：Liberal Party (Spain, 1976–89)） 党员 （2013年）:  865,761[1] 参议院:  75 / 265 青年组织:  新世代（英语：New Generations of the People’s Party of Spain） 简称:  PP 
三民主义青年团，简称三青团，是由中国国民党领导的青年组织，于1938年7月9日在武昌正式成立。首任团长是蒋中正，陈诚、张治中先后任书记长。1938年4月，中国国民党临时全国代表大会决议创建三青团。1938年7月，三青团中央团部在武昌成立，指定胡宗南兼任中央干事和组织处长，并兼任陕西三青团的筹建工作。1939年4月，三青团陕西支团部筹备处成立。|| 母党:   中国国民党 解散:  1947年9月 意识形态:  三民主义 反共主义 中国民族主义 领袖:  蒋中正 合并到:   中国国民党 成立:  1938年7月9日 书记处 第一书记:  陈诚 
提格雷马列主义联盟是一个已不存在的埃塞俄比亚共产主义政党，它曾在提格雷人民解放阵线中扮演了领导角色。该党成立时，提格雷人民解放阵线的大多数领导人都加入该党，包括后来的埃塞俄比亚总理梅莱斯·泽纳维。它作为“建党筹备组织”成立于1983年，当时取名为先锋分子组织。1985年7月25日，它的正式成立大会在瓦里河（英语：Wari River）谷地召开，并改名为提格雷马列主义联盟，自我定位为提格雷人民解放阵线中的“先锋党”。该党一直处于半公开状态。|| 解散:  1991年 党报:  《人民之声报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 反修正主义 领袖:  梅莱斯·泽纳维 政治立场:  极左翼 成立:  1983年 国内组织:  提格雷人民解放阵线 
加拿大进步保守党（英语：Progressive Conservative Party of Canada；法语：Parti progressiste-conservateur du Canada；简称PC）是一个存在于1942年至2003年的加拿大联邦政党，该党在经济议题上持中间偏右立场，1970年代后在社会议题上持中间派立场。该党前身为保守党（英语：Conservative Party of Canada (1867–1942)），创始于1867年，在约翰·亚历山大·麦克唐纳的领导下成为加拿大第一个执政党，并且多年来都是加拿大的执政党或官方反对党。该党在1942年12月更名为加拿大进步保守党，到2003年和加拿大联盟合并为加拿大保守党。一些原进步保守党成员其后组成了进步加拿大党（英语：Progressive Canadian Party），只获得了很少的支持。各省的进步保守党则大多沿用原名。|| 解散:  2003年12月7日 (2003-12-07) 意识形态:  进步保守主义 前身:  加拿大保守党 (1867–1942)（英语：Conservative Party of Canada (1867–1942)） 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[1] 成立:  1942年12月10日 (1942-12-10) 官方色彩:  蓝 并入:  加拿大保守党 
土地正义联盟（英语：Land Justice League），简称土盟，是一个香港民主派的压力团体，意识形态派别为绿色政治。于2011年成立，由多个社运及环保团体组成，主张保护环境及反对地产霸权，其后演变成一民间团体。[2]过去曾经参加反对香港高铁运动和反对新界东北发展计划。|| 政党口号:  身土不二 政治立场:  左翼 意识形态:  绿色政治[1] 社群主义 直接民主 环境保护主义 自决派 网站:  http://landjusticehk.org/ 创立:  2011年 
智利社会党（西班牙语：Partido Socialista de Chile）是智利的一个社会民主主义政党。该党成立于1933年4月。1967年11月，在该党于奇廉举行的第二十二次代表大会上，受卡洛斯·阿尔塔米拉诺·奥利格和兰基尔乡村联盟领导人罗兰多·卡尔德龙·阿兰奎斯的影响，该党在政治上变得更为激进，公开拥护马克思列宁主义，并声称将支持反资本主义和反帝国主义变革。[5] 1970年－1973年，与智利共产党等党派组成“人民团结政府”，并领导左翼首次掌权，由萨尔瓦多·阿连德担任总统。该党在1973年智利政变后遭封禁。|| 总部:  圣地亚哥París 873 意识形态:  社会民主主义[2][3] 民主社会主义[4] 美洲组织:  圣保罗论坛 拉美社会主义协调 党员 （2009年）:  109561[1] 国际组织:  社会党国际 进步联盟 政治立场:  中间偏左 国内组织:  新多数派 官方色彩:  红色和白色 众议院:  15 / 120 总书记:  Pablo Velozo 成立:  1933年4月19日 (1933-04-19) 主席:  María Isabel Allende 青年组织:  智利社会主义青年 参议院:  6 / 38 
基督教民主联盟（乌克兰语：Християнсько-демократичний союз, Khrystiyansko Demokratichnyj Soyuz）是一乌克兰政党。2002年12月2日，该党在希腊雅典加入中间派民主国际（Centrist Democrat International）。目前正在进行加入欧洲人民党的协商。该党也发行报纸《基督教民主主义者报》（Християнський демократ）。|| 总部:  基辅 意识形态:  基督教民主主义、保守主义 领袖:  Davyd Zhvania [1][2] 国际组织:  中间派民主国际、欧洲基督教政治运动 政治立场:  中间偏右 成立:  1997年 官方色彩:  白色、红色 
民进党（日语：民进党／みんしんとう Minshin tō */?），简称“民进”[2]，是2016至2018年存在的日本政党，主要由原民主党与维新党合并组建[3][4]。其英语表记为“The Democratic Party”，即“民主党”之意，简写为“DP”[5][6]|| 解散:  2018年5月7日，​23个月前​（2018-05-07） 总部:   日本 〒100-0014 东京都千代田区永田町1-11-1 三宅坂大楼 党报:  民进Press（民进プレス） 意识形态:  立宪主义 社会自由主义 共生主义 和平主义 英文名称:  The Democratic Party 继承者:  立宪民主党（自由派党员） 政治立场:  中间至中间偏左[1] 成立:  2016年3月27日，​4年前​（2016-03-27） 并入:  国民民主党（右派党员） 合并自:  民主党 维新党 改革结集之会（日语：改革结集の会）（部份） 
澳大利亚工党（英语：Australian Labor Party，缩写为ALP）是澳大利亚历史最悠久的社会民主主义政党，政治立场中间偏左。工党亦是澳洲两大政党之一，其长期竞争对手是中间偏右的保守派自由党-国家党联盟。工党建党于1891年，为进步联盟成员[3]。自2019年5月起至今，该党领袖是众议院议员安东尼·阿尔巴尼西，副领袖为众议院议员理乍得·马尔斯，他们同时也是澳大利亚联邦议会反对党的正副领袖。|| 总部:  首都领地（坎培拉）巴顿区悉尼大道9号5室，邮编2600 意识形态:  社会民主主义[2] 第三条道路[2] 众议院:  67 / 151 （44%） 领袖:  党魁：安东尼·阿尔巴尼西议员 副党魁：理乍得·马尔斯议员 党员:  44000（2013年）[1] 国际组织:  进步联盟 总书记:  诺亚·卡洛（Noah Carroll） 政治立场:  中间派 至 中间偏左 成立:  1891年（最早的党组织） 1901年5月8日（联邦议会党团） 官方色彩:    红色 主席:  韦恩·斯旺 参议院:  26 / 76 （34%） 
意大利马列主义党（意大利语：Partito Marxista-Leninista Italiano）是意大利的一个共产主义政党。该党成立于1977年，分裂自意大利共产党。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、新斯大林主义、毛主义、反修正主义。该党的政治立场是极左翼。该党的总书记是Giovanni Scuderi。该党出版刊物《布尔什维克》（Il Bolscevico）。|| 党报:  Il Bolscevico 意识形态:  毛主义 新斯大林主义 马克思列宁主义 反修正主义 总书记:  Giovanni Scuderi 政治立场:  极左翼 成立:  1977年 (1977) 分裂自:  意大利共产党 
绿人与农民联盟（拉脱维亚语：Zaļo un Zemnieku Savienība，缩写为ZZS）是拉脱维亚绿色/农业主义、保守主义联盟。联盟成员有拉脱维亚农民联盟（拉脱维亚语：Latvijas Zemnieku Savienība）与拉脱维亚绿党（拉脱维亚语：Latvijas Zaļā Partija）。|| 总部:  里加 意识形态:  农业主义 绿色政治 柔性欧洲怀疑主义 欧洲组织:  欧洲绿党（拉脱维亚绿党） 议会:  11 / 100 领袖:  Armands Krauze（拉脱维亚农民联盟） 国际组织:  全球绿党（拉脱维亚绿党） 政治立场:  中间[1] 欧洲议会:  1 / 8 成立:  2002年 (2002) 国内组织:  拉脱维亚农民联盟 拉脱维亚绿党 官方色彩:  绿色 
拉脱维亚绿党(英文：Latvian Green Party，拉脱维亚语：Latvijas Zaļā partija) 拉脱维亚绿色[1]政党。成立于1990年1月13日。|| 总部:  里加 意识形态:  绿色政治[1] 欧洲组织:  欧洲绿党 领袖:  莱蒙德斯·维永尼斯 (Raimonds Vējonis) 维斯图尔斯·西赖聂克斯 (Viesturs Silenieks) 欧洲议会党团:  无 国际组织:  全球绿党联盟 政治立场:  中间[1] 成立:  1990年1月13日 欧洲议会:  0 / 9 官方色彩:  绿色 拉脱维亚议会:  4 / 100 
柬埔寨共产党（高棉语：គណបក្សកុំមុយនីសកម្ពុជា）是柬埔寨历史上的一个政党，也是民主柬埔寨时期的执政党和唯一合法政党。1981年12月解散，其领导人改建民主柬埔寨党。1951年2月，印度支那共产党第二次代表大会召开，决定按照“一国一共产党”的原则，将该党一分为三，越南、老挝、柬埔寨三个地方的组织分别成立共产党。同年6月28日，高棉人民革命党在印度支那共产党柬埔寨支部的基础上成立。|| 解散:  1981年12月8日 意识形态:  共产主义 农业社会主义（英语：Agrarian socialism） 高棉民族主义（英语：Khmer nationalism） 创始人:  山玉明 杜斯木 继承者:  民主柬埔寨党 总书记:  波尔布特 副书记:  农谢 政治立场:  极左翼 成立:  1951年6月28日 青年组织:  柬埔寨共产主义青年联盟（英语：Sompoan Yuvakok） 
尼泊尔共产党（马克思主义）（英语：Communist Party of Nepal (Marxist)）是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党，存在于1986年－1991年。它和印度共产党（马克思主义）关系紧密。[1] 它的组织包括尼泊尔工会中心和尼泊尔学生进步联盟。|| 解散:  1991年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 继承者:  尼泊尔共产党 (马克思主义) 政治立场:  左翼 成立:  1986年 并入:  尼泊尔共产党 (联合马列) 合并自:  尼泊尔共产党 (曼莫汉) 尼泊尔共产党 (普什帕·拉尔) 
国家复兴运动（西班牙语：Movimiento Regeneración Nacional，缩写为Morena）是墨西哥的一个左翼政党。该党成立于2012年。该党的意识形态是卡德纳斯主义、左翼民族主义、改良主义、大帐篷、社会民主主义。该党的主席兼书记是Yeidckol Polevnsky Gurwitz。该党的总部位于墨西哥城[11]。|| 意识形态:  卡德纳斯主义[3] 改良主义[4] 社会民主主义[5][6] 进步主义 左翼民粹主义[7] 左翼民族主义[8] 参议院席次:  65 / 128 国际组织:  圣保罗论坛[9] 政治立场:  左派 主席兼书记:  Yeidckol Polevnsky Gurwitz（英语：Yeidckol Polevnsky Gurwitz） 国内组织:  我们一起创造历史（英语：Juntos Haremos Historia） 官方色彩:  　 墨西哥州长（英语：List of current state governors in Mexico）人数:  4 / 32 立法机构人数:  378 / 1,123 地方长官人数:  335 / 2,011 成立:  2011年10月2日 (作为一个非盈利组织)[1] 2014年7月9日 (作为一个政党)[2] 众议院席次:  286 / 500 口号:  La esperanza de México[10] （墨西哥的希望） 
自由党（瑞典语：Liberalerna），前称自由人民党，是瑞典的一个自由主义政党。2006年至今，该党与温和联合党、中间党和基督教民主党合组中间偏右执政联盟──瑞典联盟，该执政联盟执政至2014年，是瑞典一个世纪以来最长的中间偏右联合政府。|| 总部:  Stora Nygatan 2A, Stockholm 意识形态:  自由主义 亲欧洲主义 内部派系：  · 社会自由主义  · 保守自由主义  · 市场自由主义  · 自由女性主义 领袖:  扬·比约克隆德 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右 国内组织:  瑞典联盟 官方色彩:  蓝色、橘色 欧洲议会席次:  3 / 20 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 党员:  17,875 (2009)[1] 议会席次:  24 / 349 成立:  1934年2月23日 (1934-02-23) 青年组织:  自由青年团 
133bis, rue de l'Université民主运动（法语：Mouvement démocrate，缩写为MoDem）是法国的一个中间派政党，由中间派政治家弗朗索瓦·贝鲁所成立，前身为法国民主联盟。[2]|| 总部:  133bis, rue de l'Université 75007 Paris 意识形态:  社会自由主义 亲欧洲主义 国民议会:  42 / 577 领袖:  弗朗索瓦·贝鲁 党员 （2017）:  7000[1] 国际组织:  民主主义者联盟（历史上） 政治立场:  中间派 欧洲议会:  5 / 72 官方色彩:  橙色 欧洲组织:  欧洲民主党 前身:  法国民主联盟 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 成立:  2007年12月1日 大区议会:  32 / 1,880 参议院:  4 / 343 
基督教民主人民党（匈牙利语：Kereszténydemokrata Néppárt，缩写为KDNP）是匈牙利基督教民主主义政党。基民党虽与青年民主主义者联盟－匈牙利公民联盟合作，但并不认为是青民盟的联合政府成员，而是其执政党的一部分。|| 总部:  1072 Budapest, István utca Dózsa György út sarok 意识形态:  基督教民主主义[1][2] 民族保守主义 社会保守主义 国民议会:  16 / 199 领袖:  Zsolt Semjén 国际组织:  无 政治立场:  右翼 欧洲议会:  1 / 22 国内组织:  青民盟－基民党 官方色彩:  绿色、金色 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  1943年 1989年（重建） 宗教信仰:  天主教 
桥（希伯来语： גשר‬ ）是一个以色列的中间派政党，[3]由前以色列是我们的家园议会议员奥莉·利维（英语：Orly_Levy）于2018年12月25日成立 。该党主要关注经济和生活费用等问题，旨在减少财政上的不平等。[4] 政党的名称是参照其父亲大卫·利维（英语：David_Levy_(Israeli_politician)）于1996年所成立的同名政党。|| 意识形态:  锡安主义 财政平等主义 福利资本主义 社会自由主义 女性主义 领袖:  奥莉·利维（英语：Orly_Levy） 政治立场:  中间派[1] 经济: 左派[2] 成立:  2018年12月25日 国会:  1 / 120 官方色彩:  　 暗蓝色 　 粉红色 分裂自:  以色列是我们的家园 
左翼团结（英语：Left Unity）是英国的一个左翼政党，成立于2013年11月30日。在此之前，著名电影导演肯·洛奇呼吁成立一个替代工党的左翼政党，他批评工党未能反对紧缩政策并转向了新自由主义。[3][4][5]超过10000人在洛奇的最初倡议上署名。[6]2014年，该党拥有2000名成员[7]，并在全英国组建了70个支部。[8]该党属于欧洲左翼党。|| 主要发言人:  Sharon McCourt, Joseph Healy, Nick Jones[1] 意识形态:  社会主义 反资本主义 环境保护主义 女权主义 反种族主义 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲左翼党[2] 政治立场:  左翼 成立:  2013年11月30日 (2013-11-30) 党员 （2016年）:  ▼ 1230 官方色彩:  　 红色 　 绿色 　 黑色 全国书记:  Felicity Dowling[1] 
革命社会党（英语：Revolutionary Socialist Party，缩写为RSP）是印度的一个共产主义政党。该党成立于1940年3月19日。该党起源于孟加拉反殖民解放运动组织健身运动协会（英语：Anushilan Samiti）和印度斯坦社会主义共和军（英语：Hindustan Socialist Republican Association）。|| 总部:  新德里Firoz Shah路17号 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 联邦院:  0 / 245 总书记:  T. J. Chandrachoodan[1] 政治立场:  左翼 成立:  1940年3月19日 国内组织:  联合进步联盟 左翼阵线 (西孟加拉) 联合民主阵线 (喀拉拉) 官方色彩:  红色 青年组织:  革命青年阵线 人民院:  1 / 545 
危地马拉爱国党（Patriotic Party或Patriot Party）或(Partido Patriota) 危地马拉中间偏右政党。2001年2月24日由退役将军奥托·佩雷斯·莫利纳（Otto Pérez Molina）创建。|| 解散:  2017年1月31日 (2017-01-31) 总部:  危地马拉危地马拉城 意识形态:  保守自由主义, 经济自由主义, 自由保守主义[1] 领袖:  奥托·佩雷斯·莫利纳 国际组织:  自由党国际 (观察员)[2] 政治立场:  中间偏右 成立:  2001年2月24日 (2001-02-24) 官方色彩:  橙色和浅蓝色 大陆联系:  RELIAL (会员) 
瑞士人民党（德语：Schweizerische Volkspartei, SVP），法语区作中间民主同盟（法语：Union démocratique du centre, UDC），1971年由瑞士农民党和瑞士民主党合并组成，是瑞士的一个民族保守主义和右翼民粹主义政党，也是时下瑞士国会第一大党。[1]|| 州议会:  590 / 2,609 总部:  伯尔尼 意识形态:  瑞士民族主义 民族保守主义 极端民族主义 社会保守主义 右翼民粹主义 经济自由主义 农业主义 反移民 孤立主义 反伊斯兰 欧洲怀疑主义 联邦院:  6 / 46 国际组织:  无 政治立场:  右翼至极右翼 联邦委员会:  2 / 7 官方色彩:  　 深绿色 欧洲组织:  无 成立:  1971年9月22日 国民院:  53 / 200 主席:  阿尔伯特·罗思提（英语：Albert Rösti） 合并自:  农民、商人和独立人士党 社会-政治团体 联邦委员会成员:  于利·毛雷尔 盖伊·帕尔莫兰 简称:  SVP （德语） UDC （法语、意大利语） 
左翼党（法语：Parti de gauche，缩写为PG）是法国的一个民主社会主义政党。该党效仿德国左翼党的模式创建。2008年11月，前社会党参议员让-吕克·梅朗雄、众议员马克·多雷兹等人与“共和与社会替代运动”一同成立左翼党。|| 总部:  巴黎 意识形态:  民主社会主义 左翼民粹主义[2][3] 生态社会主义 另类全球化 温和欧洲怀疑主义 大区委员会:  7 / 1,757 党员 （2018年）:  ▼ 6000[1] 国内组织:  左翼阵线（2008年－2016年） 官方色彩:  红色和绿色 分裂自:  社会党 协调员:  Eric Coquerel Danielle Simonnet 欧洲组织:  欧洲左翼党（2018年以前） 国民议会:  8 / 577 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  2008年12月 欧洲议会:  1 / 74 参议院:  0 / 348 
开放民主党[1][2]（韩语：열린민주당／열린民主党 Yeollinminjudang）是大韩民国自由派政党，成立于2020年3月8日。2020年2月28日，前共同民主党国会议员郑凤柱宣布打算组建新政党。[3]他最初是在共同民主党内宣布投入2020年大韩民国国会选举首尔江西甲选区的竞选[4]。但由于包括性骚扰在内的争议，被党取消了竞选资格。[5]然而，他最后宣布不参加竞选。[3]|| 总部:   韩国首尔特别市江南区岛山大路81街41号清潭大厦3楼 意识形态:  自由主义 社会自由主义 政治立场:  中间至中间偏左 基础团体长:  0 / 226 英语名称:  Open Democrats 官方色彩:  　 黄色 　 蓝色 分裂自:  共同民主党 代表:  李根植（英语：Lee Keun-shik） 国会:  3 / 300 广域团体长:  0 / 17 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年3月8日 (2020-03-08) 基础自治体议会:  0 / 2,926 
国家发展联合党（United Party for National Development）是赞比亚一个政党，1998年12月成立，简称国发党。成立以来发展较快，在南方省和西方省影响较大。领袖哈凯恩德·希奇莱马（Hakainde Hichilema）。|| 意识形态:  自由主义、 社会自由主义、 社会市场经济 国际组织:  国际自由联盟 （观察员）[1] 政治立场:  中间派 成立:  1998年 国民议会席次:  28 / 150 主席:  哈凯恩德·希奇莱马 （Hakainde Hichilema） 
争取变革团结（西班牙语：Unidad para el Cambio）是智利的一个左翼政党联盟。2019年5月11日，该联盟在圣地亚哥成立，由智利共产党、进步党和社会绿色地区主义联盟组成[1][2]。该联盟的领袖是吉列尔莫·泰列尔、海梅·穆莱特和卡米洛·拉戈斯。|| 意识形态:  共产主义 进步主义 民主社会主义 环境保护主义 绿色政治 地区主义 众议院:  12 / 155 领袖:  吉列尔莫·泰列尔 海梅·穆莱特 卡米洛·拉戈斯 政治立场:  左翼至中间偏左 市长:  8 / 345 成立:  2019年5月11日 市议会:  140 / 2,240 参议院:  1 / 43 大区议会:  15 / 278 
德国自由民主党（德语：Liberal-Demokratische Partei Deutschlands，缩写为LDPD）是一个东德政党。该党同其他德国统一社会党的卫星党一样加入了国家阵线，此党在人民议会占有52个席位。|| 解散:  1990年 党报:  《清晨》 意识形态:  自由主义 人民议会:  52 / 500 政治立场:  中间偏右 成立:  1948年7月5日 国内组织:  全国阵线 
反资本主义者（西班牙语：Anticapitalistas；加泰隆尼亚语：Anticapitalistes；巴斯克语：Antikapitalistak）是第四国际西班牙支部。|| 党报:  《人民力量》[1] 意识形态:  反资本主义 社会主义 女权主义 生态社会主义 托洛茨基主义 共和主义 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 国际组织:  第四国际 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  1995年（替代空间） 2009年（反资本主义左翼） 2015年（反资本主义者） 国内组织:  我们能 
国民之党（朝鲜语：국민의당／国民의党 gukmin'uidang）是大韩民国中间主义政党，由安哲秀于2020年2月23日成立。[3]以中道政治家自居的安哲秀于2016年创建了中间派政党国民之党，在郑东泳、千正培、朴智元等湖南派支持下，于2016年韩国国会选举中取得38席成为第三大党。但在2017年韩国总统选举中，代表国民之党出战的安哲秀表现不佳，得票率仅列第三而败选；而后国民之党又被揭露捏造竞争对手文在寅的儿子“特权就业”，支持度一落千丈，面临灭党危机[4]。为迎接明年地方选举，安哲秀开始推动旧国民之党与保守政党正党合并，组建正未来党；而湖南派要员纷纷表示反对，脱离国民之党并另创民主和平党[5]。在此次地方选举中，正未来党遭受惨败，参选首尔市长的安哲秀也落居第三，安哲秀在选后一度宣布退出政坛。|| 意识形态:  中道改革主义（朝鲜语：중도개혁주의） 保守自由主义 民族自由主义 国会:  3 / 300 广域团体长:  0 / 17 创始人:  安哲秀 政治立场:  中间[1]至中间偏右[2] 基础团体长:  0 / 226 广域自治体议会:  0 / 824 成立:  2020年2月23日 (2020-02-23) 官方色彩:  　 橙色 分裂自:  正未来党 代表:  安哲秀 基础自治体议会:  3 / 2,926 
保守党（英语：Conservative Party），是香港的归英派政党，由赖绮雯于2015年9月创立[1]，他们主张香港回归英国统治，使命是守护香港重要价值，包括自由、人权、民主、法治、社会责任，并保护香港东西荟萃的文化及致力与英国创建尊重及信赖的相互合作关系。[2]虽然名为保守党，但与英国保守党并无任何关系。|| 政党口号:  ENSURE A BETTER FUTURE 守护未来 政治派系:  归英派 政治立场:  中间偏右 意识形态:  主张香港归英 网站:  Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 发言人:  赖绮雯 区议会议席:  0 / 458 创立:  2015年9月 象征颜色:  　 蓝色 
葡萄牙工人共产党/无产阶级党重组运动（葡萄牙语：Partido Comunista dos Trabalhadores Portugueses/Movimento Reorganizativo do Partido do Proletariado，简称PCTP/MRPP）是葡萄牙的一个共产主义政党。该党成立于1970年。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、毛主义。该党的政治立场是极左翼。该党的领袖是安东尼奥·加西亚·佩雷拉。该党的总部位于里斯本。|| 共和国议会:  0 / 230 总部:  里斯本 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 反修正主义 地方议会:  0 / 2,086 国际组织:  无 政治立场:  极左翼 成立:  1970年 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色 地区议会:  0 / 104 
“谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！”英社（Ingsoc，英国社会主义 English Socialism 的新语） 为乔治·奥威尔的反乌托邦小说《一九八四》中大洋国的极权主义政府所秉持的意识形态。|| 意识形态:  寡头政治集体主义 老大哥主义 英语名称:  English Socialism 领袖:  老大哥 创始人:  老大哥 果尔德施坦因 政治立场:  融合型 口号:  “战争即和平，自由即奴役，无知即力量” “谁控制过去就控制未来，谁控制现在就控制过去” “老大哥在看着你！” 
德国工人党（德语：Deutsche Arbeiterpartei，简称DAP），是一个短暂存在的德国政党，为纳粹党的前身。德国工人党是由安东·德莱克斯勒在1919年1月5日在慕尼黑一间名叫“Fürstenfelder Hof”的酒店创立的。之后也由他担任领导，发展出“为更和平解放工人委员会”（Freien Arbeiterausschuss für einen guten Frieden）。初期党员都是他在慕尼黑铁路部门的工友。德莱克斯勒创建此党系受到其导师，泛日耳曼联盟的一位领导者，也是图勒协会（英语：Thule Society）成员保罗·塔菲尔博士的鼓励；他的期望是成为一个兼顾群众与国家主义者的政党。和中产阶级党派不同，初期此党派仅有四十余人。[1]|| 解散:  1920年2月24日 总部:  德国慕尼黑 意识形态:  超国家主义 反共产主义 反资本主义 反犹太主义 领袖:  安东·德莱克斯勒 前身:  无 (法理上) 德国祖国党 (事实上) 继承者:  德国国家社会主义工人党 政治立场:  极右 成立:  1919年1月5日 
右倾（希伯来语：ימינה）是以色列的一个由右翼和极右翼政党所组建的选举联盟，包含新右派和右翼政党联盟的成员。[1]该联盟是在2019年9月以色列议会选举之前创建的；三方同意合作，以免在高选举门槛上分散选票。|| 意识形态:  民族保守主义 宗教锡安主义 经济自由主义 定居者利益 社会保守主义 司法克制（英语：Judicial_restraint） 领袖:  纳夫塔利·贝内特 政治立场:  右翼 至 极右翼 成立:  2019年7月29日 国会:  6 / 120 成员:  新右派党 右翼政党联盟 （犹太人家园和民族联盟-重生（英语：Tkuma）） 
共和国方案（西班牙语：Propuesta Republicana，缩写为PRO）亦称为共和党，是阿根廷的一个中间偏右保守主义政党。该党在2005年被创立之初为一个选举联盟，但于2010年6月3日转型为一个统一政党。现与激进公民联盟共同为阿根廷的执政党。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  经济自由主义[1][2] 保守主义[3] 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[4] 区域组织:  拉丁美洲政党联盟 国内组织:  变革联盟 官方色彩:  　 黄色 省长:  2 / 24 （共和提案执政布宜诺斯艾利斯自治市，其并不是一个省） 众议院:  41 / 257 成立:  2005年10月23日 (2005-10-23)（联盟） 2010年6月3日 (2010-06-03)（政党） 主席:  温贝托·斯基亚沃尼 合并自:  变革承诺 重建发展 参议院:  6 / 72 党员 （2012）:  107,557 
非洲独立党（法语：Parti Africain de l’Indépendance）是布基纳法索历史上的一个政党，曾由Philippe Ouédraogo领导。该党的出版物为《L'Avant-Garde》。|| 解散:  1999年 意识形态:  社会主义 共产主义 继承者:  非洲独立党 (托雷) 争取民主和社会主义党 政治立场:  左翼 成立:  1963年 
土地党（南非语：Land Party，英语：Land Party）是南非的一个社会主义和民主集中制政党[2]，受到中华人民共和国的经济发展政策所启发。该党倡导集体农业和环境意识[3]。在2018年赫尔马努斯兹威里尼的土地出入和住房抗议活动中，该党势力得以扩大[4][5]。|| 意识形态:  集体主义 环境保护主义 分田主义（英语：Agrarianism） 土地再分配（英语：Land reform in South Africa） 领袖:  格科巴尼·恩德佐加纳[1] 成立:  2019年3月21日 (2019-03-21) 官方色彩:  　 　 　 
保守人民党(Conservative People's Party) (丹麦语：Det Konservative Folkeparti) 丹麦政党。从1915年又叫Højre（Right右派）。|| 总部:  Nyhavn 4 1051 København K 意识形态:  保守主义 自由保守主义 绿色保守主义 议会:  12 / 179 领袖:  Lars Barfoed 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  1 / 14 官方色彩:  绿色 学生组织:  Conservative Students 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  1915 青年组织:  Young Conservatives 
祖国－全俄罗斯 (俄语：Отечество – Вся Россия, ОВР) 是存在于1998年至2002年的俄罗斯政党联盟。它是由莫斯科市长尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫主持的“祖国”运动，和鞑靼斯坦共和国总统明季梅尔·沙里波维奇·沙伊米耶夫、巴什科尔托斯坦共和国总统穆塔扎·拉希莫夫（英语：Murtaza Rakhimov）、印古什共和国总统鲁斯兰·奥舍夫（英语：Ruslan Aushev）以及圣彼得堡市长弗拉基米尔·雅科夫列夫（英语：Vladimir Yakovlev）主持的“全俄罗斯”运动。在1999年8月28日举行的创始大会上，叶夫根尼·马克西莫维奇·普里马科夫和尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫当选为第一任主席[1]|| 解散:  2002年4月9日 意识形态:  中间派 领袖:  尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫 叶夫根尼·马克西莫维奇·普里马科夫 国家杜马席位 第3届（1999–2003）:  69 / 450 成立:  1998年11月19日 官方色彩:  蓝色, 橙色 并入:  统一俄罗斯 
北欧帝国党（瑞典语：Nordiska rikspartiet, NRP）是瑞典的新纳粹政党，由Göran Assar Oredsson于1956年成立，原名为为瑞典国家社会主义作战联盟（瑞典语：Sveriges nationalsocialistiska kampförbund） 。他的妻子Vera Oredsson也曾经担任该党的领袖，是瑞典第一位女性的政党领袖[2]。|| 解散:  2009 意识形态:  新纳粹主义 瑞典民族主义 泛斯堪的纳维亚主义[1] 领袖:  Göran Assar Oredsson (1956-75, 1978-2009) Vera Oredsson(1975-78) 成立:  1956 
台湾民主党（闽南语： Tâi-oân Bîn-chú Tóng；客家话： Thòi-vân Mìn-chú Tóng）是台湾日治时期的一个境外政党，1932年由林云连、刘邦汉、郑鉴洲等人于中国广东省广州市成立。该党主张民族自决与台湾独立，并强调台湾有成为独立国家的丰厚条件[1]，抱持著强烈大汉族式的台湾民族主义[2]。|| 总部:  中国广东省广州市 意识形态:  民族自决 台湾独立 台湾民族主义 大汉族主义 领袖:  林云连 刘邦汉 郑鉴洲 政治立场:  中间偏左 成立:  1932年（昭和七年） 
基督教民主运动（斯洛伐克语：resťanskodemokratické hnutie, KDH）是斯洛伐克政党，成立于1990年。目前为欧洲人民党成员。2006年斯洛伐克议会选举，该党获得8.3%的选票，拿下14席。|| 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  0 / 150 领袖:  扬·费格尔 欧洲议会党团:  欧洲人民党 国际组织:  国际中间派民主联盟（观察员） 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  3 / 13 成立:  1990 官方色彩:  白色、红色、蓝色（斯洛伐克国旗） 
巴勒斯坦民族解放运动（阿拉伯语：حركة التحرير الوطني الفلسطيني‎），简称法塔赫（فتح‎），成立于1959年，由亚西尔·阿拉法特创立，是巴勒斯坦解放组织中最大的派别。主要活动区域是约旦河西岸地区。法塔赫的最高权力机构是代表大会。代表大会在闭会期间由革命委员会行使职权，而革命委员会则负责选举产生中央委员会，同时领导该组织的日常工作。|| 总部:  拉姆安拉 意识形态:  巴勒斯坦民族主义 世俗主义 社会民主主义 欧洲组织:  欧洲社会党（观察员党） 创始人:  亚西尔·阿拉法特 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1959年 (1959) 官方色彩:  黑色和红色（非正式） 立法委员会:  45 / 132 主席:  马哈茂德·阿巴斯 
绿色联盟（西班牙语：Alianza Verde）为一哥伦比亚的绿色政党。该党提倡生态学、社会正义、非暴力决议，主张通过“经济政治”的奋斗，结束哥伦比亚的武力冲突，改进哥伦比亚的社会。|| 总部:  哥伦比亚波哥大 意识形态:  绿色政治 进步主义 和平主义 公民道德（英语：Civic virtue） 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  3 / 32 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间至中间偏左 市长:  50 / 1,102 成立:  2005年 (2005) 地区组织:  美洲绿党联合会 官方色彩:  　 绿色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  9 / 108 主席:  荷西·伊万·奥斯皮纳（英语：Jorge Iván Ospina） 
共同萨拉戈萨（西班牙语：Zaragoza en Común，缩写为ZGZ）是西班牙阿拉贡自治区萨拉戈萨的一个地方自治主义左翼政党联盟[1]。该党成立于2015年，为应对当年的市政议会选举而组建[2]。成立时得到了阿拉贡联合左翼、我们能、海盗党、生态等政党的支持[3]。|| 意识形态:  地方主义 左翼民粹主义 参与民主 政治立场:  左翼 成立:  2015年 市议会:  3 / 31 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）共同民主党（韩语：더불어민주당／더불어民主党 Deobureominjudang）[8]，简称民主党，原名新政治民主联合（韩语：새정치민주연합／새政治民主联合），为大韩民国中间偏左社会自由主义政党，当前是大韩民国国会第一大党及执政党。党的最早前身是在1955年成立的民主党。|| 总部:   大韩民国首尔永登浦区国会大路68街14号，新东海大厦11层 意识形态:  自由主义 社会自由主义 派别： 社会保守主义[1][2][3] 政治立场:  中间[4][5][6]至中间偏左[7] 基础团体长:  155 / 226 最高委员:  李洛渊 朴洸瑥 薛勋 金海永 南仁顺 李秀真 李炯锡 国内组织:  共同市民党 （为应对2020年国会选举改制而成立的卫星政党） 英语名称:  Minjoo Party of Korea Democratic Party 官方色彩:  　 海蓝色 国会:  177 / 300 党代表:  李海瓒 事务局长:  尹昊重 广域团体长:  13 / 17 前身:  新政治民主联合（새정치민주연합） （2014年-2015年） 创始人:  金汉吉 安哲秀 广域自治体议会:  652 / 824 大韩民国总统:  文在寅 成立:  1955年9月18日，​64年前​（1955-09-18） （1955年民主党最早前身） 2015年12月27日，​4年前​（2015-12-27） 党歌:  脱脱脱颂（더더더송） 分裂出:  国民之党（2016） 开放民主党（2020） 共同市民党（2020） 合并自:  民主党 新政治联合 院内代表:  李仁荣 基础自治体议会:  1,644 / 2,927 
德国社会主义工人党（德语：Sozialistische Arbeiterpartei Deutschlands, SAPD）是德国的中立马克思主义（英语：centrist Marxist）政党。在1931年秋，该左翼党由德国社民党分裂而成，当时有20000党员。1931年，德国独立社会民主党的剩余党员加入该党；1932年，一些德国共产党党内异见者亦加入该党。然而，该党党员依旧很少。自1933年起，该党党员于地下反对纳粹党。|| 解散:  1933 (被禁止) 1945 总部:  魏玛共和国柏林 意识形态:  中立马克思主义（英语：centrist Marxist） 民主社会主义 党员:  25,000 (1931) 15,600 (1933) 国际组织:  国际革命马克思主义中心 政治立场:  左翼 成立:  1931 官方色彩:  　 红色 分裂自:  SPD 合并自:  KPD-O（英语：Communist Party of Germany (Opposition)） (1932) USPD 
巴西共产党（葡萄牙语：Partido Comunista do Brasil），简称巴西共（PCdoB），是巴西的一个共产主义政党。该党成立于1962年2月18日，分裂自巴西的共产党。首任主席是若昂·阿马佐纳斯。|| 高等选举法院识别号码:  65 总部:  巴西利亚 党报:  《工人阶级》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 历史上： 毛主义 霍查主义 众议院:  9 / 513 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 政治立场:  左翼 党员 （2019年）:  396542 官方色彩:  红色和黄色 分裂自:  巴西的共产党 创始人:  若昂·阿马佐纳斯 成立:  1962年2月18日 主席:  卢西亚娜·桑托斯 州议会:  21 / 1,024 市议会:  998 / 56,810 青年组织:  社会主义青年联盟 参议院:  0 / 81 
团结－人民先于利润（英语：Solidarity–People Before Profit，缩写为S–PBP；爱尔兰语：Dlúthphartíocht–Pobal Roimh Bhrabús）是爱尔兰的一个选举联盟，拥有注册政党地位。该联盟成立于2015年9月17日，由反紧缩联盟和人民先于利润组成，当时取名为反紧缩联盟－人民先于利润[4]。2017年3月10日反紧缩联盟改名为“团结”后，该联盟也相应改用现名。|| 意识形态:  民主社会主义 政治激进主义 反资本主义 生态社会主义 托洛茨基主义[2] 软欧洲怀疑主义 社会主义[2] 爱尔兰统一[3] 欧洲组织:  欧洲反资本主义左翼 众议院:  5 / 158 领袖:  集体领导 地方议会:  11 / 949 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  2015年9月17日 (2015-09-17) 欧洲议会:  0 / 13 参议院:  0 / 60 简称:  S–PBP 
马来西亚华人公会（英语：Malaysian Chinese Association），简称马华公会或马华（MCA），成立于1949年2月27日[1]，原名马来亚华人公会，马来西亚成立后改为现名[2]。马华公会是一个代表马来西亚华人的单一种族政党而该党所有党员皆是由马来西亚华人公民组成。|| 总部:   马来西亚  吉隆坡安邦路马华大厦八楼163 8th floor, Wisma MCA, Jalan Ampang, 50450 Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, Malaysia. 党报:  《蓝天》 意识形态:  中华民族主义 自由保守主义 经济自由主义 党员 （2018）:  约110万 政治立场:  右翼 州立法议会:  总数 2 / 587 玻璃市州立法议会 1 / 15 彭亨州立法议会 1 / 42 吉打州立法议会 0 / 36 吉兰丹州立法议会 0 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 32 槟城州立法议会 0 / 40 霹雳州立法议会 0 / 59 雪兰莪州议会 0 / 56 马六甲州立法议会 0 / 28 森美兰州立法议会 0 / 36 柔佛州立法议会 0 / 56 沙巴州议会 0 / 60 砂拉越州议会 0 / 82 总会长:  魏家祥 创始人:  陈祯禄 李孝式 翁毓麟 梁宇皋 国会下议院:  2 / 222 妇女组织:  马来西亚华人公会妇女组 青年组织:  马来西亚华人公会青年团 国会上议院:  4 / 70 总财政:  李志亮 妇女组主席:  王赛之 国内组织:  联盟（1952–1974） 国民阵线（1974–） 国民联盟（2020–） 官方色彩:  　 蓝色和黄色 署理总会长:  马汉顺 总秘书:  张盛闻 前身:  马来亚华人公会 成立:  1949年2月27日 党歌:  马华党歌 青年团团长:  王晓庭 副总会长:  陈德钦 林万锋 姚长禄 郑联科 口号:  自由民主公平，共创全民马来西亚 简称:  MCA、马华 
阿尔巴尼亚劳动青年联盟（阿尔巴尼亚语：Bashkimi i Rinisë së Punës së Shqipërisë）[1]是阿尔巴尼亚社会主义人民共和国时期阿尔巴尼亚劳动党领导下的青年组织，成立于1941年11月23日，1992年在阿尔巴尼亚民主化运动中正式被现阿尔巴尼亚政府所解散。|| 母党:  阿尔巴尼亚劳动党 解散:  1992年 总部:   阿尔巴尼亚社会主义人民共和国地拉那 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 成员:  200000 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1941年11月23日 年龄:  15-25岁 
身份（希伯来语 ：זֶהוּת）是以色列的一个自由意志主义政党[1][2][3]，全名叫身份 - 犹太人的以色列运动，由莫舍·费格林（英语：Moshe Feiglin）于2015年创立。 [4] 其平台的核心是促进个人自由 ，包括经济自由 ，并将以色列的主权扩张至全约旦河西岸 。[5][6] 此外，该党表示大麻合法化将成为其2019年议会选举后加入任何政府内阁的条件。[7][8][9]|| 总部:  特拉维夫 意识形态:  锡安主义 右派自由意志主义 大麻合法化 公民自由 一国方案 领袖:  莫舍·费格林（英语：Moshe Feiglin） 成立:  2015 (2015) 国会:  0 / 120 分裂自:  以色列联合党 
绿背党（英语：Greenback Party，亦称独立党（英语：Independent Party）、国家独立党（英语：National Independent Party）和绿背劳动党（英语：Greenback Labor Party））是美国的一个活跃于1874年至1889年的反垄断主义政党。该党曾参加过1876年、1880年和1884年的总统选举。|| 解散:  1889年 意识形态:  货币改革、 反垄断、 劳动权、 民主社会主义 政治立场:  左翼 成立:  1874年 
社会主义工人党（西班牙语：Partido de los Trabajadores Socialistas），简称社工党（PTS），是阿根廷的一个托洛茨基主义政党。该党成立于1988年5月21日，分裂自争取社会主义运动。该党原名争取社会主义工人党，后改用现名。该党的总部在布宜诺斯艾利斯。该党是工人左翼阵线的成员及托洛茨基主义派－第四国际的支部[1]。2016年，该党有29113名成员。|| 总部:  布宜诺斯艾利斯 党报:  《工人真理》（1992年－2015年） 《左翼日报》（2015年至今） 意识形态:  共产主义 马克思主义 托洛茨基主义 国际组织:  托洛茨基主义派－第四国际 政治立场:  左翼 国内组织:  工人左翼阵线 官方色彩:  红色和白色 学生组织:  使用红色钥匙（大学组织） 不准通过（高中组织） 众议院:  1 / 257 智库:  “卡尔·马克思”社会主义思想研究院 “列夫·托洛茨基”学习、研究和出版中心 成立:  1988年5月21日 党员 （2016年）:  29113 主席:  Guillermo Ermili 妇女组织:  面包和玫瑰 参议院:  0 / 72 青年组织:  社工党青年 简称:  PTS 工会组织:  阶级团体运动 
保加利亚欧洲发展公民党（保加利亚语：Граждани за европейско развитие на България，缩写为ГЕРБ，意为“纹章”）是保加利亚中间偏右政党，成立于2006年。2009－2013年及2014年至今为执政党。该党领袖为博伊科·鲍里索夫。[1]|| 总部:  索菲亚 意识形态:  保守主义 自由保守主义 民粹主义 亲欧主义 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  95 / 240 领袖:  博伊科·鲍里索夫 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  6 / 17 成立:  2006年12月3日 官方色彩:  蓝色 灰色 
欧洲自由联盟（英语：European Free Alliance，缩写为EFA）是一个欧洲的党团联盟组织，或称欧洲政党。支持欧洲民族主义者采取分离主义成立单一国家，使该民族所在地实现完全政治独立成立主权国；或使其所在国的中央政府施行权力下放，或使成立自治地方。该政党联盟通常限制进步主义政党的加盟[1]，而事实上欧洲的民族主义政党也并非都加入了这个联盟。会员有如比利时的新佛兰芒人联盟、英国的苏格兰民族党等。在欧洲议会中，与欧洲绿党结盟称为欧洲绿党－欧洲自由联盟。其青年子党派称为“欧洲自由联盟青年”。|| 总部:  比利时布鲁塞尔Boomkwekerijstraat 1, 1000 意识形态:  地区主义（多数派） 分离主义（少数派） 进步主义（少数派） 欧洲议会党团:  绿党－欧洲自由联盟 成立:  1981年 (1981) 官方色彩:  蓝色和灰色 主席:  Eric Defoort 
泰国共产党（泰语：พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย）是1942年至1990年代初泰国的一个共产主义政党。1942年12月1日，泰国共产党正式成立。1960年代，泰国共产党不断扩展势力。到了1970年代，泰国成为东南亚左翼分子第二大的活动区域，仅次于越南。|| 解散:  1990年代初 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 前身:  南洋共产党暹罗特别委员会 政治立场:  极左翼 成立:  1930年（暹罗共产党临时委员会成立） 1942年12月1日（正式成立） 官方色彩:  红色 军事组织:  泰国人民解放军 
人民东正教阵线 （Λαϊκός Ορθόδοξος Συναγερμός，其简称ΛΑ.Ο.Σ为“人民”之意），中文媒体称为人民党，是希腊一个极右、民粹主义的政党。由新民主党的前成员乔治·卡拉扎菲利斯等人在2000年成立。|| 总部:  1, Eratosthenous & Vas. Konstantinou 116 35 Athens 意识形态:  希腊民族主义[1] 民族保守主义 社会保守主义 右派民粹主义 领袖:  乔治·卡拉扎菲利斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  极右派[2][3] 希腊议会:  0 / 300 欧洲议会:  0 / 21 成立:  2000年9月14日 官方色彩:  深蓝色 分裂自:  从新民主党中分裂而出 大区议会:  43 / 703 青年组织:  东正教阵线青年团 
立陶宛农民与绿人联盟（立陶宛语：Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjunga，缩写为LVŽS）是立陶宛的一个中间偏左的农业主义政党。|| 总部:  维尔纽斯 意识形态:  农业主义 中间主义 绿色政治 领袖:  Ramūnas Karbaukis 党员:  4850 国际组织:  无 政治立场:  中间派 欧洲议会:  1 / 11 成立:  2001年（以农民与新民主党派联盟名义成立） 市议会:  147 / 1,526 官方色彩:  绿色 议会:  54 / 141 
哥伦比亚自由党（西班牙语：Partido Liberal Colombiano，缩写为PLC）是哥伦比亚的一个中间派社会自由主义政党。它作为一个古典自由主义政党成立，但后来立场发展为更偏向于社会民主主义，1999年加入了社会党国际。[1]|| 总部:  哥伦比亚波哥大 党报:  自由先锋（英语：Vanguardia Liberal） 意识形态:  自由主义（哥伦比亚（英语：Liberalism in Colombia）） 社会自由主义 社会民主主义[1] 国际组织:  社会党国际[2] 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 红色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  14 / 108 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  6 / 32 智库:  自由思想研究所（西班牙语：Instituto del Pensamiento Liberal） 市长:  181 / 1,102 成立:  1848年 (1848) 党歌:  “Himno del Partido Liberal Colombiano” “哥伦比亚自由党党歌” 区域隶属:  COPPPAL（英语：COPPPAL） 妇女组织:  自由妇女全国组织 青年组织:  自由青年全国组织（西班牙语：Organización Nacional de Juventudes Liberales） 口号:  为了让你过得更好 （Para que vivas mejor） 
巴西民主运动（葡萄牙语：Movimento Democrático Brasileiro，简称MDB），1981年至2017年名为巴西民主运动党（葡萄牙语：Partido do Movimento Democrático Brasileiro，简称PMDB），巴西主要政党，于1965年12月4日成立。|| 高等选举法院识别号码:  15 总部:  Câmara dos Deputados - Presidência do PMDB, Ed. Principal sala T4 - Esplanada dos Ministérios 巴西利亚 意识形态:  自由主义 民粹主义 领袖:  Romero Jucá 政治立场:  中间派 成立:  1965年12月4日（巴西民主运动） 1981年6月30日（改组） 官方色彩:  绿色、黄色 参议院席位:  18 / 81 众议院席位:  68 / 513 
西班牙长枪党（西班牙语：Falange Española de las JONS） 是一个1976年注册的西班牙政党，起源于前一政党传统主义西班牙国家工团主义进攻委员会方阵[1]。该党主要意识形态是国家工团主义、第三位置和极端民族主义（英语：ultranationalism）.|| 总部:  C/ Carranza 13 2º 28004, 马德里 党报:  Patria Sindicalista 意识形态:  长枪党主义 法西斯主义 国家工团主义 极端民族主义 欧洲怀疑主义 第三位置 领袖:  Norberto Pedro Pico Sanabria 前身:  FET y de las JONS 政治立场:  极右翼 成立:  1976年10月4日 (1976-10-04) 官方色彩:  　　　 
圣马力诺天主教民主党（意大利语：Partito Democratico Cristiano Sammarinese，缩写为PDCS）是圣马力诺的一个中右翼基督教民主主义政党。|| 总部:  圣马力诺 意识形态:  基督教民主主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  加布里埃莱·加蒂 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1948年4月9日 官方色彩:  浅蓝色 大议会:  10 / 60 
白俄罗斯基督教民主党（白俄罗斯语：Беларуская хрысьціянская дэмакратыя，缩写为БХД）是白俄罗斯的一个基督教民主主义政党，成立于2005年，声称是延续20世纪初存在的同名短命的地下政党。|| 总部:  明斯克 意识形态:  基督教民主主义 自由保守主义 社会保守主义（英语：Social Conservatism） 亲欧洲主义 欧洲组织:  欧洲人民党（观察员） 众议院:  0 / 110 领袖:  Paval Sieviaryniets 前身:  白俄罗斯基督教民主联盟 国际组织:  基督教民主主义 政治立场:  中间偏右 成立:  2005年 国内组织:  白俄罗斯独立阵营 官方色彩:  　　 蓝色和白色 共和国院:  0 / 64 
一起为了加泰罗尼亚（加泰隆尼亚语：Junts per Catalunya），也译作全力为加泰隆尼亚[2]，是加泰罗尼亚的一个选举联盟，主张加泰罗尼亚独立。该联盟由加泰罗尼亚欧洲民主党和一些独立人士组成。|| 意识形态:  自由主义 加泰罗尼亚民族主义[1] 加泰隆尼亚独立[1] 共和主义 领袖:  卡莱斯·普吉德蒙 成立:  2017年11月13日 加泰罗尼亚议会:  34 / 135 参议院（加泰罗尼亚席位）:  4 / 23 众议院（加泰罗尼亚席位）:  7 / 47 简称:  JuntsxCat 
中国泛蓝联盟成立于2004年8月，是中国大陆的网络政治团体，以“泛蓝”为名，主要是要避免与大陆的民主党派中国国民党革命委员会相混淆。该组织公开会员达到四千多名，以二、三十余岁的年轻人为主，且都以中国国民党精神党员自居。[1]根据该组织的说法，中国泛蓝联盟是以“精诚团结，海纳百川”为原则，为国民党在大陆的精神党员提供服务。组织目标在于宣传三民主义，传播台湾经验，促进国家的和平统一事业。[2]|| 成立时间:  2004年8月 党员人数:  约4,000人（2008年） 总部地点:   中华民国主要大陆地区 政治立场:  三民主义 中间偏右派 中国民族主义 网站:  http://www.uocn.org/ 主席:  小熊无尾 
北欧抵抗运动（瑞典语：Nordiska motståndsrörelsen、挪威语：Nordiske motstandsbevegelsen、 丹麦语：Den nordiske modstandsbevægelse、冰岛语：Norræna mótstöðuhreyfingin、芬兰语：Pohjoismainen Vastarintaliike） 是一个泛斯堪地那维亚新纳粹主义运动。该组织由芬兰、瑞典、挪威、丹麦和冰岛地区的分部组成。[8][9]|| 意识形态:  新纳粹主义[2][3] 狭隘民族主义（英语：Ultranationalism）[4] 泛斯堪的纳维亚主义[5] 欧洲怀疑主义[6] 同性恋恐惧[7] 领袖:  芬兰: 安提·涅米 瑞典: 西蒙·林堡 挪威: 哈根·福沃 Banned:  30 November 2017 (FIN) 创始人:  芬兰: 埃萨亨利·或拉巴 瑞典: 克拉斯·隆德 挪威: 哈根·福沃 政治立场:  极右派 成立:  芬兰（2006年或2007年） 瑞典（1997年） 挪威（1997年或1998年） 丹麦（2017年） 
国家诚信党（马来语：Parti Amanah Negara）是一个马来西亚的政党，也是希望联盟成员党之一。国家诚信党的前身马来西亚工人党（Parti Pekerja-Pekerja Malaysia）于1978年成立，是一个活跃于吉隆坡的小党。现今的国家诚信党则是活跃全马的指标性政党。|| 总部:   吉隆坡怡保路 意识形态:  社会正义 进步主义 伊斯兰民主主义 下议院：:  11 / 222 政治立场:  中间偏左 上议院：:  3 / 70 国内组织:  希望联盟（2015年至今） 官方色彩:  　 橙色 署理主席:  沙拉胡丁阿育 分裂自:  伊斯兰党（2015年分裂） 州议会：:  总数 34 / 592 柔佛州立法议会 9 / 56 雪兰莪州议会 8 / 56 霹雳州立法议会 6 / 59 吉打州立法议会 4 / 36 森美兰州立法议会 3 / 36 马六甲州立法议会 2 / 28 槟城州立法议会 2 / 40 玻璃市州立法议会 0 / 15 登嘉楼州立法议会 0 / 33 彭亨州立法议会 0 / 42 吉兰丹州立法议会 0 / 45 沙巴州立法议会 0 / 64 砂拉越州立法议会 0 / 82 学生组织:  诚信党大专生组织 前身:  马来西亚工人党（1978年成立） 创始人:  刚卡娜业 总书记:  莫哈末哈达 总顾问:  阿末阿旺 成立:  2015年9月16日，​4年前​（2015-09-16） 党歌:  Amanah Peduli 主席:  末沙布 党员 （2017年4月）:  150000[1] 妇女组织:  诚信党妇女组（AWAN） 副主席:  慕加希 哈沙努丁 马夫兹 茜蒂玛丽亚 胡桑慕沙 青年组织:  诚信党青年团 口号:  Amanah,Peduli,Progresif 简称:  AMANAH、PAN、诚信党 
叙利亚穆斯林兄弟会（阿拉伯语：الاخوانالمسلمونفيسوريا ‎；拉丁化：Al-Ikhwan Al-Muslimun fi Suriya）可视为伊斯兰逊尼派穆斯林兄弟会的一个分支机构[2]，与埃及穆斯林兄弟会有微弱的从属关系[2]。该会并没有一个确切的成立时间。该组织经历了20世纪30年代的酝酿之后，于1945年至1946年间统一成为穆斯林兄弟会。|| 意识形态:  伊斯兰逊尼派 伊斯兰民主 经济自由主义 领袖:  Mohammad Riad al-Shaqfeh[1] 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  右翼 成立:  1940年（1963年起地下化） 总干事:  Mohammad Hatem al-Tabshi[1] 副主席:  Mohammad Farouk Tayfour[1] 
反行政派（英语：Anti-Administration party）（1789-1792）是一个由詹姆斯·麦迪逊和托马斯·杰斐逊领导的非正式派系，该集团反对任职联邦财政部长的亚历山大·汉密尔顿在乔治·华盛顿第一任总统任期内的各项政策。并未有一个成组织的政党，而是一个非正式的集团，其大部分成员在1788年都是“反联邦主义者”，即他们反对1787联邦宪法的批准。然而，情势易变，成员也时进时出。|| 解散:  1794年 (1794) 总部:  费城, 宾夕法尼亚 党报:  National Gazette（英语：National Gazette） 意识形态:  反联邦主义 杰斐逊主义 唯农主义 平民主义 领袖:  詹姆斯·麦迪逊 托马斯·杰斐逊 亨利·塔泽韦尔 继承者:  民主共和党 成立:  1789年 (1789) 官方色彩:  　 茶绿色 
阿尔巴尼亚共产党（阿尔巴尼亚语：Partia Komuniste e Shqiperise，缩写为PKSH）是阿尔巴尼亚的一个霍查主义政党。该党于1991年成立，是在阿尔巴尼亚劳动党更名为阿尔巴尼亚社会党以后，由一部分原劳动党党员组成的政党。原阿尔巴尼亚劳动党第一书记恩维尔·霍查的妻子涅奇米叶·霍查是该党党员[1][2]。|| 总部:  地拉那 党报:  《真理之声报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 领袖:  杰马尔·西科拉里 创始人:  希斯尼·米洛什 国际组织:  共产党和工人党国际会议 马列主义政党和组织国际会议 (团结和斗争) 国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1991年 分裂自:  阿尔巴尼亚社会党 青年组织:  阿尔巴尼亚共产主义青年 
俄罗斯社会正义退休者党 （俄语：Российская партия пенсионеров за социальную справедливость，Rossiyskaya Partiya Pensionerov za sotsialnuyu spravedlivost）是一个俄罗斯政党。|| 经济立场:  中间偏左 总部:  莫斯科 意识形态:  退休者利益（英语：List of pensioners' parties） 老年人利益 社会正义 单一问题政治（英语：Single-issue politics）[1] 社会保守主义（英语：Social conservatism） 领袖:  谢尔盖·阿图申科 弗拉基米尔·布拉科夫 创始人:  谢尔盖·阿图申科 国际组织:  无 成立:  1997年 并入:  公正俄罗斯 (2006-2012) 国家杜马:  0 / 450 地区议会（英语：Regional parliaments of Russia）:  8 / 3,787 社会立场:  中间偏右 
公民名单（斯洛文尼亚语：Državljanska lista[4]）是斯洛文尼亚中间派、古典自由主义[5]政党，原名葛雷格·维兰特公民名单。该党在2011年斯洛文尼亚议会选举中拿下8席。[6]|| 意识形态:  古典自由主义 国民议会:  7 / 90 领袖:  葛雷格·维兰特 政治立场:  中间[1]至中间偏右[2][3] 成立:  2011年10月21日 
印度共产党（马克思主义）（印地语：भारत की कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी)；英语：Communist Party of India (Marxist)），简称印共（马）（CPI(M)），是目前印度最大的共产主义政党，现为喀拉拉邦执政党。该党成立于1964年11月7日，分裂自印度共产党。|| 总部:  新德里戈莱市场 党报:  《人民民主》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 党员 （2018年）:  100万 政治立场:  左翼 国内组织:  左翼阵线 联邦院领袖:  T. K. Rangarajan 官方色彩:  红色 分裂自:  印度共产党 学生组织:  印度学生联合会 农会组织:  全印农民联合会 (阿育王路) 总书记:  西塔拉姆·亚秋里 成立:  1964年11月7日 妇女组织:  全印民主妇女协会 青年组织:  印度民主青年联合会 人民院:  3 / 545 工会组织:  印度工会中心 联邦院:  5 / 245 
争取强大保加利亚民主党（保加利亚语：Демократи за силна България, Demokrati za silna Bulgaria, ДСБ，DSB），也译作振兴保加利亚民主党，是保加利亚政党，由前总理伊凡·科斯托夫（Ivan Kostov）成立。|| 总部:  18 Vitosha Blvd. Sofia 1000 意识形态:  保守主义 自由保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  伊凡·科斯托夫 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  20045月30日 官方色彩:  蓝色 
罗马尼亚共产党（罗马尼亚语：Partidul Comunist Român）于1921年由罗马尼亚社会党布尔什维克派发展而来，罗马尼亚共产党和罗马尼亚王室在二战末期苏联红军攻入罗马尼亚王国之时，于1944年8月23日推翻总理安东内斯库法西斯政权，终止了罗马尼亚与纳粹德国的同盟，1947年创建罗马尼亚社会主义共和国，1948年与罗马尼亚社会民主党合并为罗马尼亚工人党，1965年恢复罗马尼亚共产党名称，1989年在罗马尼亚革命中解体。|| 解散:  1989年12月22日 总部:  布加勒斯特 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 民族共产主义（1960年－1989年） 欧洲组织:  巴尔干共产主义联盟（1921年–1939年） 共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 国际组织:  共产国际（1921年–1943年） 总书记:  格奥尔基·克里斯泰斯库（英语：Gheorghe Cristescu）（首任） 尼古拉·齐奥塞斯库（末任） 政治立场:  左翼（1947年－1965年） 极左翼 （1965年－1989年） 成立:  1921年5月8日 官方色彩:  　　 红色和金色 青年组织:  共产主义青年联盟 
台湾民众党（台湾话：Tâi-oân Bîn-chiòng Tóng）成立于台湾日治时期1927年（昭和2年）7月10日的台中市新富町聚英楼，是台湾人在日本统治下成立的第一个政党，成立大会由蔡式谷主持。最初在日本台湾总督府多方的阻挠下，林献堂、蒋渭水等人不断更换党名、修改党纲，从“台湾自治会”、“台湾民党”，以至在有条件允许下成立。该党于1931年2月18日解散。后来2019年成立取自同名的台湾民众党与其没有实质关联。|| 解散:  昭和6年（1931年）2月18日 总部:  日治台湾台中州台中市 意识形态:  自由主义 社会自由主义 公民民族主义 领袖:  蒋渭水 林献堂 政治立场:  中间偏左 成立:  昭和2年（1927年）7月10日 
爱沙尼亚改革党（爱沙尼亚语：Eesti Reformierakond）是爱沙尼亚中间偏右自由市场自由主义政党。该党目前是国际自由联盟与欧洲自由民主改革党成员。改革党领导人为现任总理安德鲁斯·安西普。2011年议会选举，该党以28.8%的得票率拿下33席，坐稳议会第一大党。自1990年代中期起，改革党多次参与执政联盟，影响了爱沙尼亚的自由市场与低税等政策。|| 总部:  Tõnismägi 9 Tallinn 10119 意识形态:  自由主义[1] 保守自由主义[2] 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 议会:  30 / 101 领袖:  塔维·罗伊瓦斯 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间偏右[3] 欧洲议会:  2 / 6 成立:  1994年 官方色彩:  黄色、蓝色 
工人党（阿拉伯语：حزب العمال‎，转写：Hizb al-Ummal；柏柏尔语：Akabar Ixeddamen；法语：Parti des Travailleurs）是阿尔及利亚的一个托洛茨基主义政党。该党成立于1990年。该党是法国托洛茨基主义理论家皮埃尔·朗贝尔指导创建的争取工人国际国际联络委员会的成员[1]。该党的总书记是露伊莎·哈努娜。目前，该党在国民议会占有11个席位。|| 总部:  阿尔及尔哈拉赫 意识形态:  社会主义 托洛茨基主义 无产阶级国际主义 国民议会:  11 / 462 国际组织:  争取工人国际国际联络委员会 总书记:  露伊莎·哈努娜 政治立场:  极左翼 成立:  1990年 (1990) 国内组织:  民主替代力量 官方色彩:  　 红色 
劳动人民进步党（希腊语：Ανορθωτικό Κόμμα Εργαζόμενου Λαού，罗马化：Anorthotikó Kómma Ergazómenou Laoú ；土耳其语：Emekçi Halkın İlerici Partisi），简称劳进党[4]（ΑΚΕΛ，AKEL），是赛普勒斯的一个共产主义政党，现为塞浦路斯众议院第二大党[5]及最大反对党。|| 总部:  尼科西亚 党报:  《黎明报》 意识形态:  共产主义[2][3] 马克思列宁主义[3] 众议院:  16 / 56 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 6 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲左翼党（观察员党） 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 总书记:  安德罗斯·基普里亚努 成立:  1941年4月14日​（79年前）​（1941-04-14） 青年组织:  联合民主青年组织 党员 （2019年4月）:  14000[1] 
尼加拉瓜保守党（Conservative Party） (西班牙语：Partido Conservador) 是尼加拉瓜最古老的保守派政党，它的标志是一个一圈的自由火炬。它的口号是“Dios, Orden, Justicia”(“上帝、秩序、正义”)，通常描绘在 一个三角形的三边。|| 总部:  尼加拉瓜马那瓜 意识形态:  保守主义 自由保守主义 基督教民主主义 领袖:  阿尔韦托·萨沃里奥 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  中间偏右 成立:  1830s 国内组织:  尼加拉瓜自由联盟 官方色彩:  绿色 
河流（希腊语：Το Ποτάμι，To Potami）是希腊的一个中间派政党，推行社会自由主义路线。2014年2月，该党成立于雅典。该党的创始人是电视台主持人斯塔夫罗斯·提奥多拉基斯（英语：Stavros Theodorakis），该党成立后，他出任党的领袖。|| 意识形态:  社会自由主义[2][3] 社会民主主义[3] 亲欧洲主义 欧洲组织:  无 领袖:  斯塔夫罗斯·提奥多拉基斯 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟（2014年－2019年）[5] 政治立场:  中间[4] 成立:  2014年2月26日 (2014-02-26)[1] 国内组织:  争取变革运动（2017年－2018年） 欧洲议会:  0 / 21 官方色彩:  红色和蓝色 议会:  0 / 300 
社会主义青年联盟（捷克语：Socialistický svaz mládeže，缩写为SSM）是捷克斯洛伐克社会主义共和国的青年组织，受捷克斯洛伐克共产党领导，成立于1970年，1989年解体。|| 母党:  捷克斯洛伐克共产党 解散:  1989年 总部:  布拉格 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1970年 年龄:  15-35岁 
人民协会－金色黎明（希腊语：Λαϊκός Σύνδεσμος – Χρυσή Αυγή），简称金色黎明（希腊语：Χρυσή Αυγή，罗马化：Chrysi Avgi），希腊极右翼政党，于1993年正式成立。|| 总部:  希腊雅典 党报:  Chrysi Augi 意识形态:  极端民族主义[1][2] 专制主义 种族主义[3] 梅塔克萨斯主义[4] 欧洲怀疑主义 领袖:  尼古拉斯·米哈罗里亚可斯 政治立场:  极右翼 [5][6] 官方色彩:  红，黑 大区议会:  26 / 725 欧洲组织:  欧洲民族阵线 成立:  1993年 欧洲议会:  2 / 21 希腊议会:  0 / 300 市议会:  14 / 12,978 青年组织:  青年阵线 
公正与建设党[1][2] 或 正义与建设党， 公正与发展党 (阿拉伯语：حزب العدالة والبناء‎, Hizb Al-Adala Wal-Bina)[3]是一个利比亚伊斯兰主义政党，由穆斯林兄弟会成员于2012年3月3日在的黎波里创建成立。|| 意识形态:  伊斯兰主义 伊斯兰民主 保守主义 国民议会:  17 / 200 领袖:  穆罕默德·索万（英语：Mohamed Sowan） 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  右翼 成立:  2012年3月3日 (2012-03-03) 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 
民主联盟 (希伯来语： המחנה הדמוקרטי‬‎)是 以色列的一个左翼政党联盟，由梅雷兹和以色列民主党（英语：Israel_Democratic_Party）及绿色运动（英语：Green_Movement_(Israel)）组成[2] [3] ，将在2019年9月以色列议会选举中共同参选。[4][5]|| 意识形态:  锡安主义 社会自由主义 社会民主主义 绿色政治 两国方案 领袖:  尼茨恩·霍罗维兹（英语：Nitzan Horowitz）[1] 政治立场:  左翼[1] 成立:  2019年7月25日 (2019-07-25) 议会:  5 / 120 
魁北克人党（法语：Parti Québécois），简称魁人党[5]，是加拿大魁北克省的一个左翼省级政党，支持魁北克独立[6]和社会民主主义[1]。该党传统上获得劳工运动支持，但有别与其他社会民主政党，魁人党只与劳工组织维持非正式联繋[7]。|| 总部:  1200 av. Papineau, Suite 150, Montreal, Quebec, H2K 4R5 意识形态:  魁北克独立 魁北克民族主义[1] 社会民主主义[2][1][3][4] 领袖:  Pascal Bérubé（临时） 魁北克省议会:  9 / 125 政治立场:  中间偏左 成立:  1968年10月11日 (1968-10-11) 官方色彩:  蓝色、绿色 主席:  Gabrielle Lemieux 
启联资源中心（英语：Co-operative Resources Centre），是香港亲英保守派一个已解散的政党。启联资源中心由立法局首席非官守议员李鹏飞领导，在1991年12月12日由21个委任或功能组别间接选举议员组成的政党。启联资源中心组党后，旋即成为立法局中最大的保守派力量，与当时正在崛起、于1991年立法局选举中大获全胜的香港民主同盟对峙。在1993年，启联资源中心改组成自由党。而启联资源中心占据立法机关三分一，即21个议席的纪录，至今仍未有政党能打破。|| 解散:  1993年3月31日 政治派系:  亲英保守派 总部:   英属香港中环遮打道3A号香港会所大厦1604室 政治立场:  中间偏右 意识形态:  保守主义 经济自由主义 自由保守主义 创立:  1991年12月12日 召集人:  李鹏飞 
工农斗争协会（英语：Mazdoor Kisan Sangram Samiti，缩写为MKSS；印地语：मजदूर किसान संग्राम समिति）是印度比哈尔邦的群众组织。MKSS由Vinayan博士、Arvind Ji和其他群众领导人于1981年创立。 MKSS的以下主要由达利特组成。[1]|| 意识形态:  马克思列宁主义 领袖:  Deo Kumar Singh alias Arvind Ji 成立:  1981 口号:  全世界无产者，联合起来！ 
国民生活第一（日语：国民の生活が第一／こくみんのせいかつがだいいち Kokumin no Seikatsu ga Daiichi ?）是日本一个曾经存在的政党，成立于2012年7月11日。国民生活第一是由民主党前代表小泽一郎及其追随者组成，他们由于反对首相野田佳彦的增加消费税法案而退出民主党，另建新党。成立时有三十七名众议员、十二名参议员，是当时日本国会第三大政党。同年11月27日，该党解散，并入日本未来党。|| 总部:  〒100-0014 东京都千代田区永田町二丁目12-8 永田町SR大楼3楼 意识形态:  反新自由主义 区域主义 政治立场:  反消费税增税法案 脱核主义 代表代行:  山冈贤次 官方色彩:  绿色 干事长:  东祥三 分裂自:  民主党（2012年7月11日） 副代表:  广野允士 代表:  小泽一郎 解散:  2012年11月27日 成立:  2012年7月11日 并入:  日本未来党（2012年11月27日） 合并自:  新党纽带（2012年11月15日） 
自由民主党（马来语：Parti Liberal Demokratik）简称自民党，是一个于1989年在沙巴斗湖创立的马来西亚政党，前身为沙华公会和团结党，党员多数为华人。该党主要活跃于沙巴州，因此常被称为“沙巴自由民主党”、“沙巴自民党”、“沙自民党”等。|| 总部:   马来西亚  沙巴亚庇 No. B10-3 & B11-3, Shop Office Lot Kepayan Perdana, Jalan Lintas Kepayan, 88200 Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. 意识形态:  自由主义 民主主义 爱国主义 秘书长:  杨维忠 政治立场:  中间偏右 国内组织:  国民阵线（1991–2018） 官方色彩:  　 橙色、黑色、红色 州立法议会:  总数 0 / 592 沙巴州议会 0 / 64 署理主席:  林明河 创始人:  丘民光、刘彦修等 成立:  1989年，​31年前​（1989） 主席:  陈树平 妇女组组长:  黄群英 青年团团长:  沈飞 国会下议院:  0 / 222 简称:  LDP、自民党 国会上议院:  1 / 70 
人民派[1]（高棉语：ក្រុមប្រជាជន，Krom Pracheachon）是柬埔寨历史上一个已不存在的左翼政党，属于红色高棉的政党之一。1954年，人民派由原高棉依萨拉的成员农笋、凯密、佩恩·尤斯成立。该党事实上是高棉人民革命党（后来的柬埔寨共产党）成立的掩护机构，接受高棉人民革命党总书记杜斯木的领导。沙洛特绍（波尔布特）、英萨利、乔森潘、符宁、胡荣、周成等人都曾是该党的党员。其发行的报刊为《民族报》。|| 解散:  1972年 总部:  柬埔寨金边 意识形态:  社会主义 领袖:  农笋 凯密 佩恩·尤斯 政治立场:  左翼 成立:  1954年 
激进公民联盟（西班牙语：Unión Cívica Radical），阿根廷中间派社会自由主义政党，与另一政党庇隆主义正义党为阿根廷的两大政党。该党的支持阶层主要是中产阶级。|| 众议院领袖:  马里奥·内格里 总部:  布宜诺斯艾利斯 意识形态:  激进主义 自由民主主义 社会自由主义 自由主义 众议院:  42 / 257 参议院领袖:  安赫尔·罗萨斯 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间派至中间偏左 成立:  1891年6月26日 官方色彩:  红色、白色 主席:  阿尔弗雷多·科尔内霍 参议院:  14 / 72 省长席次:  4 / 24 
多米尼加革命党是多米尼加共和国的主要政党之一。该党传统的中间派的左派，名义上是社会民主党，2000年代以后，该党逐渐转向中右翼。党的特色是白色。该党传统上有两位总裁：“名义上的总裁”和“代理总裁”（实际上是副总裁），直到2010年，总统和秘书长都被不能参加任何职位的选举。|| 发言人:  鲁迪·冈萨雷斯(2014–现在)[1] 主席团:  阿尼巴尔·迪亚斯·贝利亚德 (2014–现在) 总部:  阿维尼达·吉姆·内兹·莫亚, 圣多明各 意识形态:  民粹主义 社会民主 保守自由主义 国际组织:  社会主义国际， 进步联盟 政治立场:  中间派 中间偏左和中间偏右（派系）[2][3] 官方色彩:  　 　 浅蓝与白 第一书记:  丹尼洛·拉斐尔·朱尼尔·桑托斯 (直到2014) 创始人:  詹恩·博什 总书记:  托尼·佩阿·瓜巴 (2014–现在) 成立:  1939年1月21日，​81年前​（1939-01-21） 主席:  空置 青年组织:  多米尼加青年队 口号:  国家主权、自由、民主和社会正义 简称:  PRD 
俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国共产党（俄语：Коммунистическая партия Российской Советской Федеративной Социалистической Республики），简称俄共（КП РСФСР），是苏联共产党在俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国的分支。俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国共产党成立于1990年6月19日。此时，俄罗斯共产党的成员数占了苏联共产党总成员数的58%。该党成立后，成为反对戈尔巴乔夫统治的苏共左翼反对派的一个中心。八一九政变失败后的1991年8月25日，时任俄罗斯总统叶利钦签署了禁止俄罗斯共产党活动并没收其全部财产的命令。|| 解散:  1991年8月25日 总部:  莫斯科 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 第一书记:  伊万·库兹米奇·波洛兹科夫 继承者:  俄罗斯联邦共产党 政治立场:  极左翼 成立:  1990年6月19日 
瑞士劳动党 （德语：Partei der Arbeit der Schweiz；罗曼什语：Partida svizra da la lavur），又称瑞士劳动党－工人和人民党（法语：Parti Suisse du Travail - Parti Ouvrier et Populaire；意大利语：Partito Svizzero del Lavoro – Partito Operaio e Popolare），是瑞士的一个共产主义政党[6]。|| 总部:  伯尔尼Turmweg街24号 意识形态:  共产主义[1] 马克思主义[2][1] 联邦院:  0 / 46 党员 （2009年）:  2000 国际组织:  国际共产主义研讨会（历史上） 政治立场:  左翼[3][4][5] 官方色彩:  　 红色 欧洲组织:  欧洲左翼党 成立:  1944年10月14日 国民院:  1 / 200 主席:  加夫里尔·平森 合并自:  瑞士共产党 瑞士社会主义联合会（英语：Swiss Socialist Federation） 州议会:  13 / 2,559 
维多利亚社区协会（英语：HKVSA，简称：维协[2]）主要服务中西区至湾仔区的维多利亚城居民[1]，透过创建社区平台，与居民携手共建美好社区。[2]。2019年香港区议会选举，受反送中运动影响，全港所有区议会选区皆有民主派代表参选。民主派选前被认为形势占优。维多利亚社区协会派出4人出选中西区及湾仔区。其中主席周世杰于观龙选区担任Plan B参选及后放弃选举工程，最终取得138票，副主席李永财于湾仔区议会维园选区以2502票击败16年自动当选的湾仔区议会副主席、民建联周洁冰，港大学生会外务副会长彭家浩以3289票击败西环选区三料议员民建联张国钧，由民主党转投维协的何致宏则以3093票击败水街选区民建联杨学明。|| 政党口号:  自强保港，当家作主 政治立场:  本土派 (香港) 意识形态:  温和本土路线 网站:  [1] 立法会议席:  0 / 70 主席:  周世杰 区议会议席:  3 / 458 创立:  2016年[1] 象征颜色:  　 紫色 副主席:  李永财 
共产主义青年联盟（罗马尼亚语：Uniunea Tineretului Comunist，缩写：UTC），是罗马尼亚共产党的青年组织，成立于1922年。1949至1965年的罗马尼亚人民共和国期间名称为劳动青年联盟（罗马尼亚语：Uniunea Tineretului Muncitor，缩写：UTM），1989年罗马尼亚革命后解散。该组织的任务是培养罗马尼亚共产党的青年后备力量。|| 母党:  罗马尼亚共产党 解散:  1989年 总部:   罗马尼亚社会主义共和国布加勒斯特 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 成员:  225万（1966年） 国际组织:  世界民主青年联盟 成立:  1922年3月19-20日 年龄:  14-26岁 
捷克斯洛伐克共产党（捷克语：Komunistická strana Československa），简称捷共（KSČ），是1921年至1990年存在于捷克斯洛伐克的一个共产主义政党。1990年，捷共在斯洛伐克和捷克的组织分别组成民主左翼党和捷克和摩拉维亚共产党[1]。1991年8月，捷共改名为捷克和摩拉维亚共产党与民主左翼党联盟。1992年4月23日，该党正式解散。|| 解散:  1992年4月23日 总部:  布拉格 党报:  《红色权利报》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 欧洲组织:  共产党和工人党情报局（1947年–1956年） 领袖:  瓦茨拉夫·斯图尔克（首任） 拉吉斯拉夫·阿达麦茨（末任） 继承者:  捷克和摩拉维亚共产党 民主左翼党 国际组织:  共产国际（1921年–1943年） 政治立场:  左翼 成立:  1921年5月16日 准军事组织:  人民民兵 青年组织:  捷克斯洛伐克青年共产主义联盟（英语：Young Communist League of Czechoslovakia）（1921年–1936年） 捷克斯洛伐克青年联盟（捷克语：Československý svaz mládeže）（1949年–1968年） 社会主义青年联盟（1970年–1989年） 
左翼党（斯洛文尼亚语：Levica）是斯洛文尼亚的一个左翼政党。该党成立于2017年6月24日，由争取民主社会主义倡议与斯洛文尼亚争取生态社会主义和可持续发展党－TRS合并而成。该党成立后，又与民主劳动党组成新的选举联盟“联左-民劳党”，取代先前的联合左翼。该党的意识形态是民主社会主义、生态社会主义、反资本主义、温和欧洲怀疑主义。该党的协调员是卢卡·梅塞茨（英语：Luka Mesec），副协调员是维奥莱塔·托米奇（英语：Violeta Tomić）。该党是欧洲左翼党的成员党[3]。|| 意识形态:  民主社会主义[1] 生态社会主义[1] 反资本主义 欧洲怀疑主义 欧洲组织:  欧洲左翼党 国民议会:  9 / 90 政治立场:  左翼[2] 副协调员:  维奥莱塔·托米奇（英语：Violeta Tomić） 成立:  2017年6月24日 (2017-06-24) 欧洲议会:  0 / 8 官方色彩:  红色和绿色 合并自:  争取民主社会主义倡议 斯洛文尼亚争取生态社会主义和可持续发展党－TRS 协调员:  卢卡·梅塞茨（英语：Luka Mesec） 
是一个土耳其的选举联盟，于二月2018年二月由 正义与发展党(AKP)和 民族主义运动党 (MHP)成立。[1] 联盟的成立是为了赢得2018年大选，并支持总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安连任。[2]|| 意识形态:  民族保守主义 社会保守主义 右翼民粹主义 中央集权 欧洲怀疑主义 市级政府:  16 / 30 领袖:  雷杰普·塔伊普·艾尔多安 (AKP) 代夫莱特·巴赫切利 (MHP) 大国民议会:  340 / 600 政治立场:  右翼至极右翼 成立:  2018年2月 区级政府:  972 / 1,351 省级议会:  957 / 1,251 
人民进步党（英语：People's Progressive Party，缩写为PPP）是圭亚那的一个左翼政党，成立于1950年1月1日。该党曾长期执政，目前是圭亚那最大的反对党。该党仍自称为马克思列宁主义政党[1]，但自1990年代初起该党的政策和实践实际已靠向民主社会主义。该党是共产党和工人党国际会议的成员。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义[1] 进步主义 多元文化主义 左翼民族主义 国民议会:  32 / 65 创始人:  切迪·贾根 国际组织:  共产党和工人党国际会议 总书记:  巴拉特·贾格迪奥 政治立场:  左翼 成立:  1950年1月1日 
新社会党是一个成立于1996年3月的日本政治团体（该政党不满足日本的政党要件），由部分不愿加入社会民主党的原日本社会党左派议员组成。新社会党反对修改日本和平宪法第九条、认为自卫队违宪[2][3]。|| 总部:  东京都千代田区神田神保町2-10三辰工业大楼3楼 党报:  《周刊新社会》 意识形态:  社会主义 反资本主义 众议院:  0 / 465 （2019年5月） 市区町村议会:  17 / 29,839 （2019年5月） 领袖:  冈崎宏美 前身:  日本社会党（左派） 党员:  3,500人（2017年3月29日）[1] 政治立场:  左翼 成立:  1996年 都道府县议会:  0 / 2,609 （2019年5月） 参议院:  0 / 242 （2019年5月） 
比利时工人党（法语：Parti du Travail de Belgique，缩写为PTB；荷兰语：Partij van de Arbeid van België，缩写为PVDA）是比利时的一个共产主义政党。该党成立于1979年，前身是“一切权力归工人（荷兰语：Alle Macht Aan De Arbeiders）”组织。该党是比利时仅有的几个全国性跨语区政党之一，而且是其中最大的一个。该党的总部位于布鲁塞尔。该党是曾一年一度在布鲁塞尔举行的国际共产主义研讨会的发起者和主办者。该党出版杂志《团结（荷兰语：团结 (杂志)）》。|| 布鲁塞尔-首都大区议会:  11 / 89 总部:  布鲁塞尔 意识形态:  共产主义 马克思主义[2][3] 历史上： 毛主义 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（1992年－2014年） 瓦隆议会:  10 / 75 政治立场:  左翼[3] 党员 （2019年）:  18000[1] 官方色彩:  红色 弗拉芒议会:  4 / 110 众议院:  12 / 150 前身:  一切权力归工人（荷兰语：Alle Macht Aan De Arbeiders） 先锋组织:  先锋队（荷兰语：先锋队 (比利时)） 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 创始人:  吕多·马尔滕斯 成立:  1979年 欧洲议会:  1 / 21 主席:  彼得·梅尔滕斯 妇女组织:  玛丽安娜（荷兰语：玛丽安娜 (组织)） 参议院:  5 / 60 法语社群议会:  13 / 94 青年组织:  共产主义行动委员会 红狐狸 口号:  “人民第一，而不是利润” 
欧洲民族运动联盟（英语：Alliance of European National Movements，缩写为AENM）是一个在2009年10月24日于匈牙利布达佩斯成立的极端民族主义和极右翼的欧洲政党。[2]|| 意识形态:  极端民族主义（英语：Ultranationalism） 欧洲怀疑主义 反锡安主义 反共主义 欧洲议会党团:  无所属 国际组织:  无 政治立场:  极右翼[1] 成立:  2009年10月24日，​10年前​（2009-10-24） 官方色彩:  　 蓝色 主席:  Béla Kovács（英语：Béla Kovács (politician, 1960)） 简称:  AENM 
共和党（德语：Die Republikaner，REP）是德国一个民族保守主义政党，该党的主要政治纲领是反对移民，该党倾向于吸纳那些认为基督教民主联盟和巴伐利亚基督教社会联盟不够保守的反对者为其成员。 德国共和党由前巴伐利亚基督教社会联盟成员弗兰兹·汉德罗斯和埃克哈德·沃伊特于1983年创建，弗兰兹·施恩胡伯于1985年至1994年间担任该党党魁。罗尔夫·施莱勒担任该党继任党魁，一直到2014年。共和党人于1989年至1994年在欧洲议会中占有一席之地，于1989年至1990年在西柏林的柏林议会和1991年至2001年在巴登-符腾堡州议会中占有一席之地。|| 总部:   德国巴伐利亚州慕尼黑 意识形态:  欧洲怀疑主义 右派民粹主义 民族保守主义 党员:  6,800人（2009年）[1] 政治立场:  极右翼 成立:  1983年11月26日 官方色彩:  金色 红色 黑色 主席:  凯文·克里格 
阿尔巴尼亚劳动党（阿尔巴尼亚语：Partia e Punës e Shqipërisë），简称阿劳（PPSH），是阿尔巴尼亚历史上的一个共产主义政党。1944年－1991年，该党是阿尔巴尼亚的执政党。1941年11月8日－14日，在南斯拉夫共产党代表的帮助下，科尔察（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i Korçës）、斯库台（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i Shkodrës）和“青年（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i të Rinjve）”等3个共产主义小组在地拉那召开代表会议，决定合并各共产主义小组，成立阿尔巴尼亚共产党。会议选举了由7人组成的临时中央委员会为党的领导机构，虽然没有规定任何人为书记，但恩维尔·霍查受委托领导临时中央委员会。阿共最初只有130名党员，并受南共控制。|| 总部:  地拉那 党报:  《人民之声报（英语：Zëri i Popullit）》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 领袖:  恩维尔·霍查（1941年–1985年） 拉米兹·阿利雅（1985年–1991年） 继承者:  阿尔巴尼亚社会党 政治立场:  极左翼 国内组织:  阿尔巴尼亚民主阵线 官方色彩:  红色 解散:  1991年6月12日 先锋组织:  恩维尔先锋队 成立:  1941年11月8日 合并自:  科尔察共产主义小组（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i Korçës） 斯库台共产主义小组（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i Shkodrës） 青年共产主义小组（阿尔巴尼亚语：Grupi Komunist i të Rinjve） 妇女组织:  阿尔巴尼亚妇女联合会 青年组织:  阿尔巴尼亚劳动青年联盟 工会组织:  阿尔巴尼亚工会[1] 
屯结新墟，是由香港民主派人士张可森于2019年7月成立，以屯门区为主要服务地区的地区组织。屯结新墟于成立后，于2019年香港区议会选举取得一个议席。受反对逃犯条例修订草案运动而启发，张可森于2019年7月决定与其他居民组成新政团“屯结新墟”，并以服务新墟居民为方向，并积极考虑投入2019年香港区议会选举新墟选区选战[2]。|| 政治派系:  民主派 政治立场:  民主主义 意识形态:  地区服务 网站:  屯结新墟的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 发言人:  张可森[1] 区议会议席:  1 / 458 创立:  2019年7月 象征颜色:  　 
日本之心党（日语：日本のこころ／にっぽんのこころ）是日本的一个右翼政党，由原“日本维新会”石原派于2014年8月14日创建。该党原名次世代党、守护日本之魂党，2016年9月改现名。|| 解散:  2018年11月1日 (2018-11-01) 总部:  〒100-0014 东京都千代田区永田町一丁目11-28 クリムゾン永田町ビル6阶 意识形态:  新保守主义[2] 复古主义 日本民族主义 民族保守主义 经济自由主义[2] 前身:  太阳党 党首:  中野正志 (日语) 政治立场:  右翼 成立:  2014年8月14日 (2014-08-14)[1] 干事长:  中野正志 (日语) 并入:  自由民主党 分裂自:  日本维新会 政党交付金:  5亿4407万 
民主统一党（英语：Democratic Unionist Party，缩写为DUP）是北爱尔兰亲英政党，成立于1971年。目前是北爱尔兰两大政党之一，与主张整个爱尔兰（爱尔兰共和国及北爱尔兰）完全脱离英国的新芬党是对立关系，但因北爱宪政惯例，他们往往须与新芬党连同另外两个政党阿尔斯特统一党及社会民主工党合组大联合政府。|| 北爱尔兰议会:  27 / 90 副党魁:  尼格尔·多兹 总部:  英国北爱尔兰 安特里姆郡贝尔法斯特 Dundela街 91 号 意识形态:  英国联合主义（英语：Unionism in the United Kingdom） 保守主义 民族保守主义 社会保守主义 硬欧洲怀疑主义 领袖:  阿琳·大众特 政治立场:  中间偏右[1]至右派 成立:  1971年9月30日 官方色彩:  红色、白色、蓝色 英国上议院:  4 / 794 主席:  莫罗勋爵（英语：Maurice Morrow, Baron Morrow） 北爱尔兰地区议会:  122 / 462 
荃湾民生动力（英语：Tsuen Wan Dynamic of the People，简称：荃民力[3]）由一群居于荃湾的年轻义工组成[1]，致力成为荃湾居民的“真．邻舍”[3]。|| 党员人数:  约10人 政治立场:  本土主义 意识形态:  本土派[2] 网站:  荃湾民生动力Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  0 / 458 创立:  2014年[1] 象征颜色:  　 橙黄色 
西班牙工人社会党（西班牙语：Partido Socialista Obrero Español），简称工社党（PSOE），是西班牙的一个中间偏左的社会民主主义政党。工人社会党是西班牙现时历史最悠久的政党。|| 总部:  马德里 党报:  《社会主义者》 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义 第三条道路 众议院:  120 / 350 地方议会:  20,823 / 68,221 国际组织:  社会党国际 进步联盟 自治区议会:  393 / 1,214 政治立场:  中间偏左 欧洲议会:  20 / 54 官方色彩:  红色 自治区政府:  9 / 19 欧洲组织:  欧洲社会党 参议院发言人:  安德尔·希尔 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  巴勃罗·伊格莱西亚斯·波塞 总书记:  佩德罗·桑切斯 众议院发言人:  阿德里亚娜·拉斯特拉 成立:  1879年5月2日 (1879-05-02) 党员 （2017年）:  ▼187,360[1] 主席:  克里斯蒂娜·纳沃纳 青年组织:  西班牙社会主义青年团 参议院:  110 / 266 简称:  PSOE 工会组织:  劳动者总联盟 
屯门社区关注组（英语：Tuen Mun Community）于雨伞运动后的2015年1月透过网上讨论区召集类近理念的年青人而成立。组织曾出席立法会咨询会，就普选行政长官发表意见，地区倡议包括争取重发小贩牌照、与其他团体联署小巴增加座位、减少水货客迫爆屯门等。成立一年，经过多次的分裂后，路线及行动变得模糊。|| 政治立场:  本土主义 意识形态:  本土派 网站:  屯门社区关注组Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 发言人:  韩礼贤 区议会议席:  0 / 458 创立:  2015年1月 象征颜色:  　 蓝绿色 
联合民主党（简称UDP）是冈比亚的一个政党，由人权律师乌赛努·达博（英语：Ousainou Darboe）于1996年创立。在2001年10月18日的总统选举中，他以32.6%的得票率位居第二；在2006年9月22日的总统选举中，他以26.7%的得票率再次位居第二。2002年1月17日的议会选举遭到该党的抵制。在2007年1月25日的议会选举中，该党赢得了48个席位中的4个。[1]|| 意识形态:  人权 宪政主义 草根民主 社会民主主义 国民议会:  31 / 58 领袖:  乌赛努·达博（英语：Ousainou Darboe） 国际组织:  社会党国际 (咨询党) 政治立场:  中间偏左 成立:  1996年 简称:  UDP 
大中华梅花党为中华民国的政党，创立目的是为了创造民生福利、让台湾社会全民均富、争取人民的自由平等和提拔政治人才等等。2020年4月29日，内政部公告因未依《政党法》补正完成，废止梅花党的备案。[1]|| 秘书长:  不详 成立时间:  2010年3月5日 党员人数:  不详 总部地点:  台北市信义区松信路79号三楼 解散时间:  2020年4月29日 国际组织:  无 政治立场:  民生福利 主席:  黄玉如 荣誉主席:  无 
全国力量联盟 (阿拉伯语：تحالف القوى الوطنية‎, Tahalouf al-quwwa al-wataniyya)[2] 是2012年2月成立的一个利比亚政党联盟。它由44个政治组织、236个非政府组织，以及超过280名独立人士所组成。该组织追求世俗化的自由主义理念，是伊斯兰政党的主要对手[1]。前过渡委总理马哈茂德·吉卜里勒是该党领导人[3]。|| 意识形态:  大帐篷主义 自由主义[1] 经济自由主义[2] 利比亚民族主义 国民议会:  39 / 200 秘书长:  阿卜杜勒·拉赫曼 领袖:  马哈茂德·吉卜里勒 政治立场:  中间派 成立:  2012年2月 官方色彩:  红色、黑色、绿色 
欧洲团结（乌克兰语：Європейська солідарність，转写：Yevropeyśka Solidarnisť），原名彼得·波罗申科集团“团结”（乌克兰语：Блок Петра Порошенка «Солідарність»，转写：Blok Petra Poroshenka «Solydarnist»），是乌克兰的一个政党，成立于2014年10月。前总统彼得·波罗申科是该党领袖。|| 总部:  基辅 意识形态:  自由保守主义 基督教民主主义 亲欧洲主义 公民民族主义 领袖:  彼得·波罗申科 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  2014年10月 最高拉达:  25 / 450 
朝鲜共产党（朝鲜语：조선 공산당）是朝鲜半岛历史上的一个共产主义政党，是今日朝鲜劳动党的前身。1925年4月17日，在共产国际直接指导下，朝鲜共产主义者在汉城黄金町一丁目“雅叙园”召开代表大会，宣布成立朝鲜共产党。该党以马克思主义为理论基础，向工人、农民传播共产主义思想。其奋斗目标是赶走日本侵略者，实现民族独立，最终实现共产主义。1928年秋，该党正式成为共产国际的一个支部。|| 解散:  1946年11月23日 总部:  首尔 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  日本共产党朝鲜党支部 国际组织:  共产国际（1928年秋–12月） 政治立场:  极左翼 成立:  1925年4月17日 并入:  朝鲜劳动党 
保护台湾大联盟（英语：Taiwan Defense Alliance，简称护台联盟）是中华民国曾经存在的政党，2004年8月1日成立，中央党部设于台湾台中市，党主席为杨绪东。成立宗旨是以维护台湾的民主、自由、人权与主权的完整，包容与尊重各族群的文化传承及推荐候选人参加选举为宗旨的民主政党。[1][2]政治主张为台湾独立、一边一国。|| 成立时间:  2004年8月1日 党员人数:  不详 总部地点:   中华民国 台湾台中市南屯区大墩三街190号3楼 解散时间:  2018年12月1日 国际组织:  无 政治立场:  台湾独立运动 反统 一边一国 反共主义 网站:  http://www.taiwantda.org.tw 主席:  杨绪东 
沙巴团结联盟（马来语：Gabungan Bersatu Sabah）是于2018年马来西亚大选国民阵线败选后，由百林吉丁岸领导沙巴州数个反对党组合而成的一个政治联盟。新组织的联盟成员包括沙巴团结党（PBS）、 沙巴立新党（STAR）和预留给国阵的其他成员，[1][2]并期望由慕沙阿曼在沙巴州领导的巫统成员能加入沙巴团结党。[3][4]但时至今日，沙巴州国阵成员仍然未确认加入沙巴团结党。[5][6]|| 总部:  沙巴亚庇 意识形态:  沙巴区域主义 下议院::  3 / 222 上议院::  0 / 70 政治立场:  中右 官方色彩:  　 浅蓝和绿色 总秘书:  约翰尼 署理主席 （最高理事会）:  麦西慕 杰菲里吉丁岸 佐瑟古律 阿尼法阿曼 党员:  沙团结党 沙巴立新党 沙巴人民团结党 成立:  2018年6月13日 (2018-06-13) 沙巴州议会::  8 / 64 主席:  百林吉丁岸 简称:  GBS 
先驱社（英语：Pioneer Group）是香港的一个托洛茨基主义组织。该组织成立于1980年，由原革命马克思主义者同盟“列宁主义派”创建。该组织原名新苗社，1994年改用现名。该组织的宗旨是传播社会主义思想。该组织是第四国际的同情组织。|| 总部:  香港 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 领袖:  苏达（向青） 国际组织:  第四国际（同情组织） 政治立场:  左翼 成立:  1980年 官方色彩:  红色 分裂自:  革命马克思主义者同盟 
缅甸社会主义纲领党（缅甸语：မြန်မာ့ဆိုရှယ်လစ်လမ်းစဉ်ပါတီ）是1962年奈温发动军事政变取得政权成立军政权后，成立的一党制政党。该党是缅甸法律上唯一合法政党，直到1988年在全国出现8888民主运动。1988年9月24日改组为民族团结党。各级组织机构健全，在中央、省/邦、县、镇区等各级设有党委会。|| 解散:  1988年9月18日 意识形态:  缅甸式社会主义 领袖:  奈温 继承者:  民族团结党 成立:  1962年7月4日 官方色彩:  红色 
顿涅茨克共和国（俄语：Донецкая республика）是顿涅茨克人民共和国的一个政党，成立于2005年12月9日。目前，该党是执政党，在人民议会占有57个席位。该党原为乌克兰的分离主义组织，主张顿涅茨克州脱离乌克兰，加入俄罗斯联邦。|| 总部:  顿涅茨克 意识形态:  俄罗斯民族主义 亲俄罗斯 联邦主义 社会主义 （少数派）[2] 领袖:  亚历山大·扎哈尔琴科 安德烈·普尔金 丹尼斯·普希林 人民议会:  74 / 100 [3] 党员:  140000[1] 创始人:  亚历山大·扎哈尔琴科 安德烈·普尔金 成立:  2005年12月9日 (2005-12-09) 官方色彩:  蓝色和红色 
卡斯蒂利亚-莱昂共产党（西班牙语：Partido Comunista de Castilla León[2]；莱昂语：Partido Comunista de Castiella Llión，缩写PCCyL）是西班牙共产党在卡斯蒂利亚-莱昂自治区的分支。该党于1986年11月13日在西班牙内政部正式注册。[3]它的意识形态是共产主义、马克思主义。它的政治立场是左翼。|| 总部:  巴利亚多利德 C/ Juan de Austria, 6, entreplanta. 47006 意识形态:  马克思主义 共产主义 社会主义 国际主义 共和主义 总书记:  Guillermo Ubieto López [1] 政治立场:  左派 - 极左派 官方色彩:  　 红色 
美国的党（英语：America's Party），成立时称美国的独立党（America's Independent Party），是一个保守派的美国政党，由艾伦·凯斯（英语：Alan Keyes）的支持者于2008年从宪法党分裂出来，以是取代共和党和民主党制度作目标。|| 总部:  美国密歇根州芬顿（英语：Fenton, Michigan） 意识形态:  美国民族主义（英语：American nationalism） 超保守主义（英语：Radical right (United States)） 右翼民粹主义 众议院:  0 / 435 国际组织:  无 政治立场:  右翼至极右翼 官方色彩:  　　 紫色和天蓝色 州众议院:  0 / 5,410 分裂自:  宪法党 州参议院:  0 / 1,921 州长:  0 / 50 创始人:  艾伦·凯斯（英语：Alan Keyes） 成立:  2008年8月21日，​11年前​（2008-08-21）（美国的独立党时期） 主席:  汤姆·哈伐令 参议院:  0 / 100 
绿党（英语：Green Party，爱尔兰语：Comhaontas Glas）是爱尔兰地区的绿党，在爱尔兰共和国和北爱尔兰（北爱尔兰绿党）均有活动。绿党在1981年成立于都柏林，设立者是一位教师Christopher Fettes。|| 副党魁:  Catherine Martin, TD 总部:   爱尔兰都柏林Suffolk Street 16-17号 意识形态:  绿色政治 秘书长:  Alison Martin 北爱尔兰议会领袖:  Steven Agnew, MLA 领袖:  Eamon Ryan, TD 国际组织:  全球绿党 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  　 　 绿色、金色 北爱尔兰议会:  1 / 108 北爱尔兰地方议会:  4 / 462 欧洲组织:  欧洲绿党 爱尔兰众议院:  3 / 158 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 成立:  1981年 (1981) 主席:  Roderic O'Gorman 青年组织:  青年绿党（英语：Young Greens (Ireland)） 爱尔兰地方议会:  12 / 949 
尼泊尔共产党（第四次大会）（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी (चौथो महाधिवेशन)，Nepala Kamyunishta Parti (Chautho Mahadhiveshan)）是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党，它存在的时间是1974年至1990年。在1970年代后期，它是在尼泊尔的主要共产主义小组，但由于内部纠纷它逐渐失去了影响力。该党积极参与争取民主政治的斗争，1990年，该党领导人参与起草尼泊尔宪法。同年，该党与其它共产主义政党合并为尼泊尔共产党（团结中心）。|| 解散:  1990年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 政治立场:  极左翼 成立:  1974年9月15日 并入:  尼泊尔共产党（团结中心） 
民主团结圆桌会议（西班牙语：Mesa de la Unidad Democrática,，缩写为MUD）是委内瑞拉的一个选举联盟。该联盟成立于2008年1月，联盟成员意识形态和政治立场各异，包括中间派、中间偏左、左翼和中间偏右政党，但都反对执政的委内瑞拉统一社会主义党[4]。|| 制宪大会:  0 / 545 意识形态:  社会民主主义[1][2] 社会自由主义 全国代表大会:  65 / 167 领袖:  恩里克·卡普利莱斯·拉东斯基(曾经） 胡安·瓜伊多 (现在) 政治立场:  大帐篷 （主要为中间派至中间偏左[3]） 拉美议会:  6 / 276 市长:  7 / 335 成立:  2008年1月23日 官方色彩:  　　　 (委内瑞拉国旗颜色) 州长:  0 / 23 
劳动党（立陶宛语：Darbo Partija，缩写为DP）是立陶宛的一个中间派政党，成立于2003年。2004年欧洲议会选举，工党获得最辉煌的成绩，以30.2%的高支持度赢得5席欧洲议会议员。该党加入欧洲社会党与欧洲自由民主联盟党团。|| 总部:  Ankštoji g. 3, Vilnius 意识形态:  中间主义 民粹主义 欧洲组织:  欧洲民主党 议会:  10 / 141 领袖:  维克多·乌斯帕斯基奇（英语：Viktor Uspaskich） 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 政治立场:  中间 欧洲议会:  1 / 12 成立:  2003 官方色彩:  蓝色、白色 
社会民主党（丹麦语：Socialdemokraterne）是1871年成立的丹麦社会民主主义政党。[4][5] 该党目前为丹麦议会第一大党，拥有47席。社民党是欧洲社会党与社会党国际成员。|| 总部:  哥本哈根 Vester Voldgade 96 1552 意识形态:  社会民主主义 亲欧洲主义（英语：Pro-Europeanism） 领袖:  梅特·弗雷德里克森 国际组织:  进步联盟 社会党国际 政治立场:  中间偏左 官方色彩:  红色 学生组织:  自由论坛 - 丹麦社会民主 学生组织（英语：Frit Forum） 欧洲组织:  欧洲社会党 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士 进步联盟 成立:  1871年 (1871) 欧洲议会:  3 / 14 北欧组织:  北欧社会民主劳工运动共同委员会 议会:  48 / 179 青年组织:  丹麦青年社会民主党（英语：Social Democratic Youth of Denmark） 党员 （2011年）:  44,764[1] 
西班牙长枪党（西班牙语：Falange Española de las JONS），正式名称为西班牙国家工团主义进攻委员会方阵（Falange Española de las Juntas de Ofensiva Nacional Sindicalista），成立于1933年2月15日，是由西班牙数个法西斯主义政党和组织组成的政治联盟。何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉为该组织创始人，1936至1938年间相继由曼努埃尔·埃迪利亚与雷蒙多·斐迪南-库埃斯塔两人负责党务。弗朗西斯科·佛朗哥后来成为该组织领袖。1937年4月19日，长枪党吸纳卡洛斯主义政党传统主义团契，合并为传统主义西班牙国家工团主义进攻委员会方阵，该党作为西班牙执政党及唯一的合法政党直至1977年被取缔。|| 解散:  1937年4月19日 党报:  《工团主义祖国》 意识形态:  长枪党主义 法西斯主义 国家工团主义 西班牙民族主义 创始人:  何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉 政治立场:  极右翼 成立:  1933年2月15日 (1933-02-15) 官方色彩:  黑色和红色（长枪党旗帜颜色）；蓝色 并入:  传统主义西班牙国家工团主义进攻委员会方阵 宗教信仰:  天主教 青年组织:  青年阵线 学生组织:  西班牙大学工团 
俄罗斯爱国者 (俄语：Патриоты России, Patrioty Rossii)是一个俄罗斯中间偏左政党。由在俄罗斯联邦共产党中与根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫权力斗争失败后被开除的根纳季·谢米金于2005年4月所创建。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  民主社会主义 左翼民族主义 欧洲组织:  无 领袖:  Gennady Semigin 国际组织:  无 成立:  2005年4月 官方色彩:  红色、黄色 国家杜马:  0 / 450 地区议会:  21 / 3,785 
莫桑比克解放阵线党（葡萄牙语：Partido Frelimo）是莫桑比克的一个政党。该党成立于1962年，初名莫桑比克解放阵线（Frente de Libertação de Moçambique，缩写为Frelimo）。|| 总部:  马普托 意识形态:  现在： 社会民主主义 民主社会主义 过去： 共产主义 马克思列宁主义 秘书长:  Eliseu Machava 领袖:  菲利佩·纽西 创始人:  爱德华多·蒙德拉纳 萨莫拉·马谢尔 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1962年6月25日 官方色彩:  红色 共和国议会:  184 / 250 青年组织:  莫桑比克青年组织 非洲组织:  南部非洲前解放运动 
共产国际（俄语：Коммунистический интернационал，缩写为Коминтерн），通称第三国际（Третий интернационал），是一个共产党和共产主义组织的国际联合组织，1919年3月在列宁领导下成立，总部设于苏联莫斯科。1943年5月15日，共产国际执行委员会主席团作出《关于提议解散共产国际的决定》；并于5月25日公开宣布《解散共产国际的决议》，声言这是为了适应世界反法西斯战争的发展，便于各国共产党独立处理问题。[1]相关人员和组织转入随即成立的苏联共产党中央委员会国际部。|| 农会组织:  农民国际 解散:  1943年5月15日 (1943-05-15) 总部:   苏联莫斯科柳克斯大厦 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 前身:  第二国际齐美尔瓦尔德左派 创始人:  弗拉基米尔·伊里奇·列宁 继承者:  共产党和工人党情报局 成立:  1919年3月2日 (1919-03-02) 官方色彩:  　 红色 妇女组织:  共产主义妇女国际 青年组织:  青年共产国际 工会组织:  赤色职工国际 
拉脱维亚农民联盟(英文：Latvian Farmers' Union ，{lang-lv|Latvijas Zemnieku savienība}}, LZS) 拉脱维亚中间路线[1]农业政党。成立于1917年，它是两次世界大战期间拉脱维亚最具影响力的保守政党。从1918年俄罗斯帝国到1934年卡尔利斯·乌尔马尼斯的拉脱维亚独立期间，所有的政党都是被禁止的。|| 总部:  里加 意识形态:  农业主义,[1] 中间路线[1] 欧洲组织:  无 领袖:  奥古斯特斯·布里格马尼斯 (Augusts Brigmanis) 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 成立:  成立于1917年， 1934年被禁止 1990年改革和重建 欧洲议会:  0 / 9 官方色彩:  绿色, 白色 拉脱维亚议会:  9 / 100 
秘鲁共产党（西班牙语：Partido Comunista del Perú），常被称为光辉道路（西班牙语：Sendero Luminoso），是秘鲁的一个非法的极左翼毛派政党。[1][2] 1980年，该党开始从事反政府武装活动，它宣称其目标是以“新民主”取代资产阶级民主。光辉道路相信通过创建无产阶级专政，引导文化革命，并最终引发世界革命，可以实现共产主义社会。他们的代表宣称现存社会主义国家是修正主义的，而光辉道路是世界共产主义运动的先锋队。光辉道路的意识形态和战术影响了其他毛主义团体，尤其是尼泊尔共产党（毛主义）和革命国际主义运动的其他成员。[3]|| 监狱组织:  战斗光辉战壕 意识形态:  共产主义 反修正主义 马列毛主义 贡萨罗思想 领袖:  阿维马埃尔·古斯曼 国际组织:  革命国际主义运动（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1960年代末 官方色彩:  红色 军事组织:  人民游击军 口号:  “人民战争万岁！” “人民战争直至共产主义实现！” 简称:  PCP 
成长党（俄语：Партия Роста）是一个俄罗斯政党，创立于2009年2月18日，前称正确事业（Правое дело），由右翼力量联盟、公民力量和俄罗斯民主党合并而成。正确事业的主要政策立场为支持自由市场经济，支持民主，维护中产阶级权益。虽然通常被认为是一个亲克里姆林宫的政党，但该党在若干场合反对总统普京的观点。正确事业在多个地方立法机构中占有议席。|| 总部:   俄罗斯莫斯科 意识形态:  自由主义 民主主义 自由保守主义 欧洲组织:  无 领袖:  Andrey Dunaev 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右 成立:  18 February 2009 官方色彩:  橙色和灰色 地区议会:  3 / 3,787 国家杜马:  0 / 450 
马提尼克独立运动（法语：Mouvement Indépendantiste Martiniquais，缩写为MIM；克里奥尔语：Mouvman endépandantis matinitjé）是法国海外大区马提尼克的一个左翼政党，其主要诉求为马提尼克能够去殖民化并且独立。|| 党报:  《人民的话》 意识形态:  马提尼克民族主义 去殖民化 国民议会:  2 / 577 领袖:  阿尔弗雷德·玛丽-让娜 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  1978年7月1日 官方色彩:  黑色 马提尼克议会:  12 / 41 参议院:  0 / 343 
白俄罗斯左翼党“公正世界”（白俄罗斯语：Беларуская партыя аб'яднаных левых «Справядлівы сьвет»）是白俄罗斯的一个左翼政党。该党成立于1991年，原名白俄罗斯共产党人党。2009年10月，该党改名为白俄罗斯联合左翼党“公正世界”。但后来该党在白俄罗斯司法部登记注册时，在司法部的要求下，将党名去掉“联合”二字，理由是该党并未合并其它任何组织。该党反对卢卡申科政权。该党是欧洲左翼党的成员。|| 意识形态:  共产主义 马克思主义 欧洲组织:  欧洲左翼党[1] 众议院:  0 / 110 领袖:  Sergey Kalyakin 政治立场:  左翼 成立:  1991年 (1991) 国内组织:  白俄罗斯联合民主力量 官方色彩:  红色 共和国院:  0 / 64 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）国民之党（朝鲜语：국민의당），大韩民国中间派政党，是一个已不存在的政党，曾为韩国国会第三大党、在野党，2018年与中间偏右政党正党合并为正未来党。|| 解散:  2018年2月13日 (2018-02-13) 意识形态:  自由主义 改良主义 党代表:  安哲秀 政治立场:  中间派 最高委员:  张真荣、朴柱源（朝鲜语：박주원） 成立:  2016年2月3日 (2016-02-03) 党歌:  国民之党党歌 官方色彩:  　 绿色 并入:  正未来党 分裂自:  共同民主党 分裂出:  民主和平党（2018） 院内代表:  金东喆（朝鲜语：김동철） 
克罗地亚民主共同体（克罗地亚语：Hrvatska demokratska zajednica, 缩写为HDZ），又译作克罗地亚民主联盟。克罗地亚基督教民主主义和保守主义中间偏右政党，与中间偏左的克罗地亚社会民主党是克罗地亚当代两大政党。|| 总部:  萨格勒布 意识形态:  基督教民主主义 民族保守主义 图季曼主义[1] 社会市场经济[1] 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[2] 官方色彩:  蓝色 欧洲议会党团:  欧洲人民党 创始人:  弗拉尼奥·图季曼 成立:  1989年6月17日 (1989-06-17) 欧洲议会:  4 / 11 主席:  托米斯拉夫·卡拉马尔科 议会:  55 / 151 副主席:  德拉戈·普尔戈梅特 青年组织:  克罗地亚民主共同体青年（英语：Youth of the Croatian Democratic Union） 
泰爱泰党（1998年7月14日－2007年5月30日，泰文：ไทยรักไทย）是泰国的政党之一，在2001年至2006年泰国军事政变前为该国的执政党，其党魁为创立人兼前任总理塔克辛，该党在2001年及2005年的大选中胜出。此外，泰爱泰党的政治理念走平民主义的路线，没有固定意识形态，但偏向右派。|| 解散:  2007年5月30日 意识形态:  民粹主义 领袖:  塔克辛·钦那瓦 (1998-2006) Chaturon Chaisang（泰语：จาตุรนต์ ฉายแสง） (2006-2007) 继承者:  人民力量党 成立:  1998年7月14日 官方色彩:  红色, 深蓝色 
自由埃及人党[8][9] (阿拉伯语：حزب المصريين الأحرار‎ ḥizb al-Maṣrīyīn al-aḥrār, [ħezb el mɑsˤɾejˈjiːn el ʔɑħˈɾˤɑːɾˤ]) 是埃及的一个自由主义政党，于2011年埃及革命后的4月3日由工程师兼富商那古布·萨维里斯(Naguib Sawiris)和其他一些商界、文化界的个人与政治活动家领导创建[8][5]。埃及裔美国科学家Farouk El-Baz[10]、埃及的阿拉伯诗人Ahmed Fouad Negm、作家Gamal El-Ghitani以及电信企业家Khaled Bichara[5]都是该党成员。|| 总部:   埃及开罗 意识形态:  自由主义[5][4][6] 世俗主义[7] 民族主义 人民议会:  65 / 508 创始人:  Naguib Sawiris 政治立场:  中间派 成立:  2011年4月3日 国内组织:  埃及人集团 官方色彩:  红色、白色和黑色 主席:  Ahmed Hassan Said[1] Hani Sarie-Eldin[2] Basel Adel[3] 党员 （2011）:  100,000[4] 
龙门关注组（英语：Lung Mun Concern Group），由一群居于屯门龙门选区的居民受反对逃犯条例修订草案运动而启发，所组成的民主派社区组织。龙门居业主立案法团在未完全知会居民的情况下，在屋苑张贴通告称会于今年6月1日起上调管理费12%，引来居民及龙门关注组不满。其后法团再发问卷调查，并改为今年加6%，明年再加6%。龙门关注组质疑龙门居业主立案法团财务管理出现问题，如不清楚紧急维修基金去向，不合理加大保额问题等[1]。|| 政党口号:  未知 政治派系:  民主派 网站:  龙门关注组 立法会议席:  0 / 70 （0%） 区议会议席:  1 / 479 （0%） 创立:  2019年 召集人:  曾锦荣 象征颜色:  #4EA295 
争取自由和民主欧洲运动（英语：Movement for a Europe of Liberties and Democracy）是一个已解散的欧洲怀疑主义的欧洲政党，由欧洲各国共8个欧洲怀疑主义的政党联合组成。|| 总部:  法国巴黎 意识形态:  欧洲怀疑主义 欧洲议会党团:  自由和民主欧洲 成立:  2011年 
中国共产党（简称中共）是中华人民共和国的执政党。中国共产党创立于1921年，“以实现共产主义为最高理想和最终目标”[3]。历经多年努力，通过国共内战在中国大陆地区取得军事上的胜利，率领中国人民解放军打败中华民国国军，迫使中华民国政府退守台澎金马，并在1949年于北京创建中华人民共和国，实行人民民主专政制度。|| 政治局常委:  胡锦涛、吴邦国、温家宝、 贾庆林、李长春、习近平、 李克强、贺国强、周永康 总部:  北京市中南海 党报:  《人民日报》 《光明日报》等[1] 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 有中国特色社会主义的邓小平理论 科学发展观 中央总书记:  胡锦涛 党员 （2007年）:  73,360,000名[2] 成立:  1921年7月1日（建党纪念日） 1921年7月23日（第一次党代会） 青年组织:  中国共产主义青年团 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）民主劳动党（韩语：민주노동당）是韩国的一个已不存在的左翼政党。该党成立于2000年1月，2008年陷入分裂，党内的“人民民主派”退出另组进步新党（朝鲜语：진보신당），剩下的民族解放派在2011年11月并入统合进步党。|| 解散:  2011年11月 总部:  首尔永登浦区汉阳大厦 意识形态:  朝鲜民族主义 民主社会主义 进步主义 领袖:  文成贤 国际组织:  国际共产主义研讨会 政治立场:  左翼 成立:  2000年1月30日 党歌:  民主劳动党党歌（민주노동당 당가） 并入:  统合进步党 
国民党（英语：Nationalist Party；马耳他语：Partit Nazzjonalista，缩写为PN）是马耳他的一个基督教民主主义[2][3]和保守主义[3]政党，与工党轮流执政。1880年福尔图纳托·米兹（Fortunato Mizzi）成立反改革党，反对英国殖民当局税收规定和英国化教育措施和司法系统。后改名为国民党，早期实行亲意大利的立场，一直持续到第二次世界大战。|| 总部:   马耳他佩塔 Id-Dar Ċentrali Triq Herbert Ganado 意识形态:  基督教民主主义 自由保守主义 保守主义 亲欧洲主义（曾亲意大利） 欧洲组织:  欧洲人民党 领袖:  劳伦斯·贡齐[1] 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  国际民主联盟, 中间派民主国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1880年，1926年重组 欧洲议会:  2 / 6 官方色彩:  蓝色 议会:  28 / 67 青年组织:  国民党青年运动 
中右联盟[3]（意大利语：Coalizione di centrodestra）是对自1994年以来在意大利出现的中右翼政党联盟的泛称，它们拥有不同的存在形式和联盟名称。该联盟自1994年以来一直由西尔维奥·贝卢斯科尼领导，他于当年踏入政坛，其领导的意大利力量党及其后继党自由人民党和意大利力量党 (2013年)存在[4]。贝卢斯科尼领导的政党与北方联盟在1994－2011年间曾三度联合执政。贝卢斯科尼淡出政坛后由马泰奥·萨尔维尼领导。|| 众议院:  265 / 630 领袖:  马泰奥·萨尔维尼 西尔维奥·贝卢斯科尼 佐治亚·梅尼（英语：Giorgia Meloni） 拉斐尔·维多（英语：Raffaele Fitto） 创始人:  西尔维奥·贝卢斯科尼 政治立场:  中间偏右[1][2] 成立:  1994年1月18日 欧洲议会:  22 / 73 官方色彩:  蓝色 大区主席:  4 / 20 参议院:  135 / 315 
伊朗劳动者党（波斯语：حزب رنجبران ایران‎，罗马化：Ḥezb-e ranjbarān-e Īrān，缩写为Ranjbaran）[3]是现处流亡状态的伊朗政党。[1]|| 总部:  瑞典Vällingby 党报:  Ranjbar[1] 意识形态:  科学共产主义 国际组织:  马列主义政党和组织国际会议 (国际通讯) 革命政党和组织国际协调 政治立场:  左翼 成立:  1979年12月26日[1] 分裂自:  伊朗人民党[2] 合并自:  九个马克思主义组织[1] 口号:  不要美国，不要俄罗斯，要独立和自力更生的伊朗 
柴湾起动是香港的一个地区组织及选举联盟，成立于2019年，旨在链接2019年区议会选举位于柴湾、小西湾及杏花邨（简称“柴小杏”）的民主派候选人[1]。他们的立场为民主派，支持争取五大诉求的同时，亦需要做好地区工作，深耕细作。在2019年区选，他们合共派出12人参选，当中包括3人争取连任[2]，除了两名本身有党籍的候选人，其余10人皆不是来自主流政党。结果，这12名候选人全数胜出。[3]|| 政党口号:  自己社区自己救，踢走保皇党 政治派系:  民主派 意识形态:  中间偏左 政治立场:  社会自由主义 进步主义 参与式民主 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  12 / 458 创立:  2019年 
共产党（非常代表大会）（西班牙语：Partido Comunista (Congreso Extraordinario)，缩写为PCCE）是阿根廷的一个共产主义政党，1996年12月1日-2日在布宜诺斯艾利斯成立。该党起源于阿根廷共产党的一次分裂。该党的领导人是巴勃罗·佩雷拉。|| 党报:  《我们的话》 《拉丁美洲的根》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 玻利瓦尔人民大会 总书记:  巴勃罗·佩雷拉 政治立场:  左翼 成立:  1996年 国内组织:  每人阵线 官方色彩:  红色 
恩维尔先锋队（阿尔巴尼亚语：Pionierët e Enverit）是阿尔巴尼亚社会主义人民共和国的少年先锋队组织。前身为1942年2月10日成立的共产主义儿童联盟（Djem të Bashkuar të Ideve Komuniste），二战后更名为先锋队组织（Organizata e Pionierëve），1985年恩维尔·霍查去世后更名为恩维尔先锋队。恩维尔先锋队最终于1991年阿尔巴尼亚民主化浪潮中正式解散。|| 母党:  阿尔巴尼亚劳动党 解散:  1991年 总部:  地拉那 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 霍查主义 成立:  1942年2月10日 
欧洲左翼党（英语：Party of the European Left，缩写为PEL）是一个欧洲政党，由欧盟成员国及其它欧洲国家的民主社会主义政党和共产主义政党组成。欧洲左翼党在2004年1月开始组织，同年5月8日在罗马正式成立[2]，该党成立目的是改变现有政治体系、积极改善社会福利、反对资本主义和战争，并且承诺尊重人权和保护环境。[3]|| 欧洲议会党团领袖:  加布里埃尔·齐默（德） 总部:   比利时布鲁塞尔 意识形态:  民主社会主义[1] 共产主义[1] 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 智库:  转变欧洲 国际组织:  无 政治立场:  左翼 成立:  2004年5月8日 官方色彩:  红色 主席:  格雷戈尔·居西（德） 妇女组织:  EL FEM 青年组织:  欧洲民主青年左翼网络（2016年以前） 
社会主义工人政治（丹麦语：Socialistisk Arbejderpolitik）是丹麦的一个托洛茨基主义政党。该党的前身是“革命社会主义者联盟”。该党成立于1980年，当时取名为社会主义工人党；2014年，改用现名[1]。1989年，该党参与创建团结名单－红绿联盟。该党是第四国际丹麦支部。该党出版季报《社会主义信息》。|| 党报:  《社会主义信息》 意识形态:  共产主义 托洛茨基主义 前身:  革命社会主义者联盟 国际组织:  第四国际 政治立场:  极左翼 成立:  1980年 国内组织:  团结名单－红绿联盟 官方色彩:  红色 
大会（巴斯克语：Batzarre；英语：Assembly）是西班牙纳瓦拉自治区的一个左翼政党。1987年，它作为一个政党联盟成立。1991年，它改组为政党。该党的意识形态是共产主义、21世纪社会主义、女权主义、反军国主义、生态主义和温和巴斯克民族主义。该党的政治立场是左翼。该党的领袖是米拉格罗斯·卢比奥。该党是纳瓦拉的选举联盟左翼的成员。2010年，该党有成员510人。[3]|| 意识形态:  马克思主义 共产主义 环境保护主义 反军国主义 爱国左翼（英语：Abertzale left）[2] 领袖:  Milagros Rubio 成立:  1987年 (1987) 国内组织:  左翼 联合我们能 巴斯克公民（英语：Euskal Herritarrok） (1998–2000) 纳瓦拉是的（英语：Nafarroa Bai） (2004–2011) 党员 （2016）:  ▲ 541[1] 青年组织:  青年大会 
争取权利和自由运动（保加利亚语：Движение за права и свободи，Dvizhenie za prava i svobodi；土耳其语：Hak ve Özgürlükler Hareketi）是一个中间派的保加利亚政党。本党为国际自由联盟和欧洲自由民主改革党的成员。本党于1990年1月4日创立。|| 总部:  索菲亚 意识形态:  土耳其族利益 中间主义 自由主义 欧洲组织:  欧洲自由民主改革党 国民议会:  35 / 240 领袖:  艾哈迈德·多冈 欧洲议会党团:  欧洲自由民主同盟 国际组织:  国际自由联盟 欧洲议会:  3 / 18 成立:  1990年1月4日 官方色彩:  蓝色 
摩尔多瓦共和国共产党人党（罗马尼亚语：Partidul Comuniștilor din Republica Moldova；俄语：Партия коммунистов Республики Молдова），简称摩共[3]或摩共人党（PCRM），摩尔多瓦主要政党之一。该党是后苏联国家仅有的通过民选上台执政的共产主义政党。[4]该党成立于1993年10月。该党是欧洲左翼党的成员。在2001年及2005年，该党两次赢得摩尔多瓦议会选举，并成功组阁。2009年7月，该党在大选中失利，失去执政地位。|| 总部:  基希讷乌 意识形态:  共产主义[2] 马克思列宁主义 民主社会主义[1][2] 摩尔多瓦主义（英语：Moldovenism） 议会:  0 / 101 国际组织:  共产党和工人党国际会议 党员 （2018年）:  11700[1] 政治立场:  左翼 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲左翼党 成立:  1993年10月22日 欧亚组织:  共产党联盟－苏联共产党 主席:  弗拉迪米尔·沃罗宁 青年组织:  摩尔多瓦共和国青年共产主义联盟 市、区首长:  1 / 32 
人民进步党（英语：People's Progressive Party）是冈比亚的一个温和政党。从1965年起，它是冈比亚主要的执政党，执政党的总统是达乌达·贾瓦拉。1992年，他当选为第六届总统，在1994年的一次政变中被年轻的军官推翻。随后该党被禁止参加1996年和1997年的选举。|| 意识形态:  中间派 农业主义 国民议会:  2 / 58 领袖:  奥玛尔·A·杰洛（英语：Omar A. Jallow） 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  1959年 
基督教民主党（西班牙语：Partido Demócrata Cristiano），智利中间偏左政党。1957年成立。创始人是爱德华多·弗雷·蒙塔尔瓦，曾于1964－1970年担任智利总统。|| 总部:  Av. Libertador Bernardo O'Higgins 1460, Santiago de Chile 意识形态:  基督教民主主义 基督教左派 众议院:  21 / 120 领袖:  伊格纳西欧·沃克 国际组织:  国际中间派民主联盟 国际民主联盟 政治立场:  中间派 国内组织:  新多数派 官方色彩:  蓝色和红色 大区议会:  59 / 345 成立:  1957年7月28日 (1957-07-28) 青年组织:  Juventud Demócrata Cristiana 区域组织:  美洲基督教民主组织 参议院:  6 / 38 
新右翼（希伯来语： הימין החדש‬ ）是以色列的一个右翼政党，由司法部长阿耶莱特·沙凯德和教育部长内夫泰利·班尼特于2018年12月成立。该党旨在成为宗教和世俗主义者两者的新选择。|| 意识形态:  锡安主义[1][2] 民族主义[2] 保守主义[3] 经济自由主义[1] 加维森-梅丹契约[1][4] 一国方案[5] 派系: 宗教锡安主义[5] 世俗 锡安主义[5] 领袖:  内夫泰利·班尼特 阿耶莱特·沙凯德 政治立场:  右派[5] 成立:  2018年12月29日 分裂自:  犹太人家园 议会:  3 / 120 
马鞍山守护线（英语：MOS Guardians，简称山守线[1]），香港地区政治组织，成立于2019年9月，为一支为马鞍山居民服务的“社区压力团队”。2019年11月24日区议会选举，山守线派出 4 人参选沙田区议会马鞍山地区的议席，分别是连任议员麦润培，及三名新人许立燊、钟礼谦及郑仲恒，而后者更是在“占旺”期间“路过”被警司朱经纬使用警棍挥打的受害者[2]。最终结果， 4 名候选人全部当选，欲推举郑仲恒竞逐沙田区议会副主席但未获大多数沙田区民主派议员支持。苏艳梨亦是成员之一，以马鞍山地区总干事名义服务。2019年12月，山守线以社区压力团体、地区服务组织之名义正式注册。|| 政治派系:  民主派 党员人数:  5 政治立场:  真双普选 网站:  马鞍山守护线的Facebook专页 区议会议席:  4 / 41 （沙田区议会） 创立:  2019年 象征颜色:  绿色 
德国中央党（德语：Deutsche Zentrumspartei），简称中央党（Zentrumspartei），是德国的一个具有天主教背景的政党。此党创于1870年，曾卷入帝国政府和梵蒂冈之间的文化斗争，最终事件以帝国妥协告终，全盛时期曾拥有帝国议会近四分之一的席次。[1]1933年，被纳粹党解散。1945年，重新成立，不过影响力大不如前。|| 州议会:  0 / 1,859 意识形态:  基督教民主主义 保守主义 领袖:  Gerhard Woitzik 政治立场:  中间偏右 欧洲议会:  0 / 99 成立:  1870年 联邦议院:  0 / 620 
绿之风（日语：みどりの风／みどりのかぜ Midori no Kaze ?），2012年成立的日本政党。原是由因不支持“社会保障和税制一体化改革相关法案”而退出民主党的参议院议员谷冈郁子、行田邦子、舟山康江3人，与退出国民新党的龟井亚纪子共4名女性议员于2012年7月24日成立的院内会派。[1]|| 解散:  2013年12月31日 (2013-12-31) 意识形态:  生态社会主义 环保主义 反TPP 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  2012年7月17日 (2012-07-17) 官方色彩:  绿色 
激进变革（西班牙语：Cambio Radical）是哥伦比亚的一个中间偏右自由主义政党，成立于1998年。在2006年议会选举（英语：2006 Colombian parliamentary election）之后，该党在众议院赢得20个席位，在参议院赢得15个席位，成为新国会中最重要的政党之一。它是总统乌里韦在国会中除了民族团结社会党，即“U党”（众议院最大党，参议院第二大党）和保守党之外的主要盟友，也是他多数派的一部分。|| 总部:  哥伦比亚波哥大 意识形态:  自由保守主义 经济自由主义 自由主义 省长（英语：List of Colombian Department Governors）:  7 / 32 政治立场:  中间偏右至右翼 市长:  155 / 1,102 成立:  1998年 (1998) 官方色彩:  　　 红色，蓝色 参议院（英语：Senate of Colombia）:  16 / 108 分裂自:  哥伦比亚自由党 主席:  豪尔赫·恩里克·贝莱斯（西班牙语：Jorge Enrique Vélez） 
荃民议政（英语：DeliberationTW），是一个香港民主派的社区组织，于2019年6月创立。荃湾由传统工业重镇，演变成今天的商住交通枢纽，一直面对不少挑战：后巷鼠踪处处，海傍不时传出阵阵恶臭，屏风楼造成热岛效应。同时，公共设施不敷应用，旧区活化进度缓慢，㓥房户和低收入家庭生活艰难，种种社区问题不仅未获妥善解决，近年更有恶化迹象。有见及此，一群满腔热诚、关心荃湾发展的居民创立“荃民议政”。成员来自多个专业界别，致力推动社区均衡发展，监察政府施政，为本区积存已久的问题出谋献策。|| 政治派系:  光复民主派 政治立场:  中间偏右 意识形态:  自由意志主义 区议员:  刘肇轩 网站:  荃民议政的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 主席:  李琬婷 区议会议席:  1 / 458 创立:  2019年7月6日 社区主任:  施宝颖 象征颜色:  　　 
基督教民主（葡萄牙语：Democracia Cristã），原名基督教社会民主党（葡萄牙语：Partido Social Democrata Cristão），2017年改为现名[1]，是一个巴西政党，奉行基督教民主主义和社会民主主义。|| 总部:  圣保罗 意识形态:  基督教民主主义 社会民主主义 领袖:  何塞·玛丽亚·以马内 官方色彩:  蓝、黄、白 
国家康乐俱乐部（意大利语：Opera Nazionale Dopolavoro，简称：OND），是意大利法西斯党所创立的成人休闲娱乐组织。在1925年4月，意大利独裁者墨索里尼同意法西斯同盟设立OND的诉求，并由马里奥·吉亚尼（意大利西屋公司前总干事）出任主管。工会发现为工人提供休闲设施能和已经和文化组织有网络的社会主义者竞争。OND最初有一个非政治性和生产性的形像，协助它获得语时一众雇主的支持。OND并没有法西斯的本质，而它的组织的制度更是模仿基督教青年会。然而，在1927年4月，法西斯党秘书长奥古斯托·图拉蒂（英语：Augusto Turati）解雇了吉亚尼，并兼任OND的主管，把OND变成法西斯党的附属组织。|| 母党:  国家法西斯党 领袖:  马里奥·吉亚尼（首任） 成立:  1925年4月 年龄:  18岁以上 服务的国家:  意大利王国 
黎巴嫩长枪党（阿拉伯语：حزب الكتائب اللبنانية‎，转写：Ḥizb al-Katā'ib al-Lubnānīya；法语：Phalanges libanaises；常简称الكتائب‎，转写：al-Katā'ib，Kataeb Party），是黎巴嫩的政党之一，属于基督教马龙教派，现任党魁为阿敏·贾梅耶。|| 总部:  黎巴嫩贝鲁特 意识形态:  黎巴嫩民族主义 社会保守主义 地方分权 基督教民主主义 长枪党主义（过去） 黎巴嫩议会:  3 / 128 黎巴嫩内阁:  0 / 24 领袖:  阿敏·贾梅耶 创始人:  皮耶尔·贾梅耶 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  右派 成立:  1936 宗教信仰:  官方为世俗主义（主要为马龙尼礼教会和部分希腊东正教） 
香港职工会联盟（简称职工盟；英语：Hong Kong Confederation of Trade Unions，缩写作 HKCTU）成立于1990年7月，至今有95个属会，代表逾19万名会员，为香港最大工会联合组织之一。职工盟总部位于香港九龙弥敦道557至559号永旺行7楼及19楼。职工盟现任主席为代表英航香港机舱服务员工会的吴敏儿、李卓人为秘书长，总干事为资深劳工干事蒙兆达先生。职工盟的四大纲领为团结、尊严、公义、民主。|| 秘书长:  李卓人 总部:   香港九龙弥敦道557-559号永旺大厦7楼及19楼 政治立场:  左翼 意识形态:  社会民主主义 网站:  香港职工会联盟网页 总干事:  蒙兆达 区议会议席:  0 / 458 政治派系:  泛民主派 会长:  潘天赐 立法会议席:  0 / 70 主席:  吴敏儿 创立:  1990年7月29日 象征颜色:  绿 
人民民族党（英语：People's National Party，缩写为PNP）是牙买加的一个社会民主主义和社会自由主义政党。由Norman Washington Manley于1938年创建。该党是加勒比海地区最早成立的一个政党，也是牙买加最主要的两个政党之一，另一个是牙买加工党。该党在1972到1980年、1989到2007年9月，以及2012年至2016年是议会的第一大党并因此执政[2]。|| 发言人:  Omar Brown 总部:  金斯敦 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 众议院:  30 / 63 领袖:  Peter Phillips 国际组织:  社会党国际 （观察员党）[1] 政治立场:  中间偏左 成立:  1938年 主席:  Peter Phillips 青年组织:  人民民族党青年组织 
西藏人民党是一个流亡藏人政党，由Tenzin Rabgyal成立于2011年5月，努力使西藏人民民主进程中的更多人参与进来。该党目前在西藏议会拥有14个席位。[1]该党支持扎西望都参加2016年西藏司政选举。|| 总部:  印度达兰萨拉 意识形态:  自由主义 中间路线 政治立场:  中间 成立:  2011年 (2011) 主席:  Tenzin Rabgyal 议会:  14 / 43 
自由民主党（德语：Freie Demokratische Partei，缩写为FDP），1968年–2001年期间缩写为F.D.P.，是德国的一个经济自由主义政党，是德国政坛中历史比较悠久的政党之一。|| 州议会:  100 / 1,821 总部:  Thomas-Dehler-Haus Reinhardtstraße 14 10117 Berlin 意识形态:  自由主义[2] 古典自由主义 经济自由主义 社会自由主义 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间[3][4]至中间偏右 欧洲议会:  3 / 96 官方色彩:  黄色和蓝色 基金会:  腓特烈·瑙曼基金会 欧洲组织:  欧洲自由民主联盟党 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟党团 成立:  1948年12月1日 主席:  克里斯蒂安·林德纳 联邦议院:  80 / 709 青年组织:  青年自由党 党员 （2011年）:  63123[1] 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）正未来党[5][6]（韩语：바른미래당／바른未来党 Bareun Mirae Dang；也译作正确未来党[7]）是大韩民国的一个中间派政党，曾为韩国第三大党。该党由中间偏左的国民之党和中间偏右的正党合并而成，由于两党在部分政治观点上南辕北辙，故这个政治联盟被视作“大帐篷”式。但原两党均主张对朝鲜采强硬立场。|| 意识形态:  自由保守主义[1] 政治立场:  中间[2]至中间偏右[3][4] 最高委员:  河泰庆（朝鲜语：하태경） 李俊锡 权恩嬉（朝鲜语：권은희 (1959년)） 金秀玟（朝鲜语：김수민） 官方色彩:  　 蓝绿色 解散:  2020年2月24日 (2020-02-24) 党代表:  孙鹤圭（朝鲜语：손학규） 创始人:  安哲秀 刘承旼 成立:  2018年2月13日 (2018-02-13) 党歌:  成为颂（된다송） 并入:  民生党 分裂出:  新保守党（2020） 向未来前进4.0（2020） 国民之党（2020） 合并自:  国民之党 正党 院内代表:  金宽永（朝鲜语：김관영） 
中国生产党（英语：China Production Party），为台湾第251个合法登记的政党[1]，前身为中华生产党，以大陆配偶为主要成员，属于统派，繁盛时期约有4万党员。|| 成立时间:  2010年2月28日 成立“中华生产党” 2014年1月11日 重组“中国生产党”[1] 党员人数:  约4万 总部地点:   中华民国台北市中正区忠孝西路一段41号6楼之1 地方议会席次总和:  0 / 906 政治立场:  中国统一 网站:  [1] 立法院（国会）席次:  0 / 113 主席:  施精健 政党类型:  右翼 荣誉主席:  卢月香 
复兴党（希伯来语： תחיה‬），最初被称为巴耐（希伯来语： בנא"י‬，以色列土地保皇派联盟（希伯来语： תחיה‬）的缩写），是一个在以色列极端民族主义政党。该党存在于于1979年至1992年。古拉·科恩是该党的创始人，在该党存在的整个过程中一直领导着该党。|| 解散:  1992 意识形态:  极端民族主义[1] 领袖:  古拉·科恩 政治立场:  极右翼[2] 成立:  1979 最多席位数:  5 (1984) 
民主党（塞尔维亚语：демократска странка，demokratska stranka）是塞尔维亚的一个社会民主主义政党。它自称南斯拉夫王国时期的民主党的继承者。|| 总部:  Krunska 69, Belgrade 意识形态:  社会民主主义[3][4] 第三条道路[4] 社会自由主义[3] 亲欧洲主义 国民议会:  45 / 250 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间[5] 至中间偏左 名誉主席:  鲍里斯·塔迪奇 官方色彩:  黄色和蓝色 伏伊伏丁那议会:  57 / 120 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党） 成立:  1989年12月11日[1] 党员 （2013）:  18459 [2] 主席:  Dragan Đilas 副主席:  Bojan Pajtić 青年组织:  民主青年 
激进党（法语：Parti radical或Parti radical valoisien）是法国的一个已不存在的政党。2002年后，激进党与中间偏右人民运动联盟合作，在国会支持人民运动联盟，被视为中间偏右联盟的一部分。|| 解散:  2017年12月9日 总部:  巴黎 意识形态:  自由主义 社会自由主义 欧洲组织:  无 国际组织:  无 政治立场:  中间 成立:  1901年 国内组织:  民主人士和独立人士联盟 并入:  激进运动 青年组织:  青年激进者 
圣马力诺法西斯党 (意大利语：Partito Fascista Sammarinese)是一个法西斯政党，该党在1923年至1943年间管治圣马力诺。[1]它的成立者兼领导人，朱利亚诺·戈齐，是意大利皇家军队在第一次世界大战中的退伍军人，他仿照意大利的国家法西斯党成立圣马力诺法西斯党，不过，他们没有效仿意大利通过反犹太人法律。戈齐出身在一个杰出的家庭，并担任了外交部长（在圣马力诺，外交部长领导内阁）和内政部长；这两个职位令他控制了军队和警察。从一开始，该政党就使用大量的暴力并对对手进行了不少的恐吓行动，其针对对象包括社会主义者. 我们可以从该党大力打压当地社会主义报纸 —— 圣马力诺人民 可见其端倪。 他们实行并奉行工业化，把一个一农业为主的国家的变成一个工业为主的国家。在策略和意识形态上，圣马力诺法西斯党并没有和意大利的法西斯党密切合作。|| 解散:  16-11-1944 总部:  圣马力诺 党报:  圣马力诺人民 意识形态:  法西斯 领袖:  朱利亚诺·戈齐 政治立场:  极右 成立:  10-8-1922 
卢旺达爱国阵线（法语：Front Patriotique Rwandais，缩写为FPR）是目前卢旺达的执政党，现任主席为卢旺达总统保罗·卡加梅。在2003年9月30日举行的最近一次立法选举中，爱阵取得53个众议院议席中的33席，现与其他党派组成执政联盟。|| 总部:  基加利 意识形态:  民族主义 民粹主义 政治立场:  大帐篷 成立:  1987年 主席:  保罗·卡加梅 议会:  35 / 80 
巴基斯坦穆斯林联盟（乌尔都语：(پاکستان مسلم لیگ (ن‎‎）是巴基斯坦中间偏右政党，总部位于伊斯兰堡，现任领导人为纳瓦兹·谢里夫。穆盟-谢派于1993年从穆斯林联盟分裂而成立，但仍是穆斯林联盟的主体部分[1]。该党的票源集中于旁遮普省。|| 书记:  伊卡尔·扎法尔·贾格拉（英语：Iqbal Zafar Jhagra） 总部:  Punjab House Central Secretariat Parliament Lodges at Islamabad, Pakistan 意识形态:  民族保守主义 国民议会:  84 / 342 政治立场:  中间偏右 成立:  1988年11月16日 (1988-11-16) 官方色彩:  绿色 分裂自:  巴基斯坦穆斯林联盟 主席:  纳瓦兹·谢里夫 青年组织:  穆斯林青年联盟 参议院:  30 / 100 学生组织:  穆斯林学生联盟 
激进民主派（Radical democracy camp），亦称为进步民主派（Progressive Democrats），是自2010年政改争议以来，用以分辨同为广义泛民主派的主流民主派（Moderate Democrats）。亲中媒体广义称之为“激进反对派”[1]或“极端反对派”[2]。现组成香港立法会泛民主派第四大党议会阵线。虽然在民主派中占少数，但具有重要影响力并长期主导议会抗争，2018年毛孟静首次成为民主派会议召集人。|| 政治派系:  泛民主派 立法会党团:  议会阵线 意识形态:  直接民主 进步主义 社会自由主义 社会民主主义 反对中国共产党 政治立场:  左翼 立法会议席:  3 / 70 区议会议席:  29 / 479 政党成员:   人民力量 新民主同盟 香港本土  社会民主连线 民主阵线 
美洲人民革命联盟（西班牙语：Alianza Popular Revolucionaria Americana，缩写为APRA），又称秘鲁阿普拉党（Partido Aprista Peruano），是秘鲁的一个社会民主主义政党。|| 总部:  利马 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 成立:  1924年5月7日 主席:  阿兰·加西亚 
北加里曼丹共产党（英语：North Kalimantan Communist Party），简称北加共（NKCP），是东马来西亚历史上的一个共产主义政党。该党成立于1971年9月19日。1953年，该党的前身砂拉越解放同盟（简称“砂盟”）成立。1959年，砂盟创建外围组织砂拉越人民联合党。1962年，砂盟遭敌人严重破坏；同年，砂盟开始开展武装斗争。1964年3月30日，砂盟创建砂拉越人民游击队，与北加里曼丹人民军配合作战。1965年9月，砂盟在印尼坤甸秘密召开中央扩大会议（史称“9.19会议”），会议由文铭权主持，决定筹建北加里曼丹共产党。|| 解散:  1990年10月 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛泽东思想 政治立场:  极左翼 成立:  1971年9月19日 官方色彩:  红色 军事组织:  砂拉越人民游击队 北加里曼丹民族解放军 简称:  北加共（NKCP） 
阿富汗解放组织（波斯语：سازمان رهایی افغانستان‎，转写：Sazman-i Rihayi Afghanistan）是阿富汗的一个毛派组织。该组织于1973年由法伊兹·艾哈迈德等人创建，阿富汗解放组织是从永恒火焰运动中产生的组织之一，初名阿富汗人民革命团体（波斯语：گروه انقلابی خلقهای افغانستان‎），[1] 1980年改用现名。|| 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 反修正主义 创始人:  法伊兹·艾哈迈德 政治立场:  极左翼 成立:  1973年 
费曼（乌克兰语：Фемен），乌克兰的一个极端激进女性主义抗争团体，成立于2008年。该团体在近年来颇受国际媒体瞩目，因为其成员会以上空方式抗议反对情色旅游者、性别歧视、宗教以及其他社会相关问题。起源于乌克兰，团体总部已移至法国巴黎。[1][3]|| 总部:  巴黎[2] 意识形态:  女性主义 激进女性主义 领袖:  安娜·胡托（英语：Hanna Hutsol）[1] 成立:  2008[1] 官方色彩:  粉红色 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）自由韩国党（韩语：자유한국당／自由韩国党 jayu hanguk-dang），简称自韩党或韩国党，大韩民国已解散的保守右翼政党，原名大国家党（朝鲜语：한나라당），2012年更名为新世界党（朝鲜语：새누리당），2017年更名为最终党名。2020年2月17日，与新保守党、向未来前进4.0合并为未来统合党而解散。|| 总部:  首尔永登浦区国会大路70街18号，汉阳大厦3层 意识形态:  保守主义 国际组织:  国际民主联盟 政治立场:  右翼[1][2] 基础团体长:  53 / 226 最高委员:  赵庆泰（朝鲜语：조경태） 郑美京（朝鲜语：정미경 (정치인)） 金顺礼（朝鲜语：김순례） 金光琳（朝鲜语：김광림 (1948년)） 申普罗（朝鲜语：신보라 (정치인)） 官方色彩:  　 红色 广域团体长:  2 / 17 院内代表:  沈在哲（朝鲜语：심재철 (1958년)） 解散:  2020年2月17日 (2020-02-17) 国会:  84 / 300 党代表:  黄教安 前身:  新韩国党（朝鲜语：신한국당） （1995年－1997年） 大国家党 （1997年－2012年） 新世界党 （2012年－2017年） 创始人:  赵淳 广域自治体议会:  136 / 824 成立:  1997年11月21日 (1997-11-21) 党歌:  大国家党党歌（한나라당 당가） 新世界党的歌曲（새누리당의 노래） 自由韩国党颂（자유한국당송） 并入:  未来统合党 分裂出:  自由先进党（2008） 亲朴连带（朝鲜语：미래희망연대）（2008） 正党（2017） 新国家党（2017） 未来韩国党（2020） 合并自:  民主党（1997） 韩国未来联合（朝鲜语：한국미래연합）（2002） 自由民主联合（朝鲜语：자유민주연합）（2006） 未来希望连带（朝鲜语：미래희망연대）（2012） 先进统一党（2012） 基础自治体议会:  998 / 2,927 
日本社会党（日语：日本社会党／にっぽんしゃかいとう、にほんしゃかいとう Nippon shakai-tō, Nihon shakai-tō */?），简称社会党（社会党）、社会（社会）或社党（社党），是一个已不存在的日本左翼政党。该党支持和平宪法、反对自由民主党（自民党）的修宪计划、反对《日美安全保障条约》，同时否认日本自卫队存在的合宪性、支持日本实行非武装中立（日语：非武装中立）政策[1][3][4]。|| 解散:  1996年1月19日 (1996-01-19) 总部:  日本东京都千代田区永田町1丁目8番1号社会文化会馆（最终地点） 党报:  《社会新报（日语：社会新报）》 意识形态:  社会主义[1] 社会民主主义（社会党右派） 劳农派马克思主义（社会党左派） 领袖:  片山哲（首任委员长） 村山富市（末任委员长） 前身:  社会大众党（日语：社会大众党） 继承者:  社会民主党 国际组织:  社会党国际[2] 政治立场:  左翼 成立:  1945年11月2日 (1945-11-02) 
新塞浦路斯党（土耳其语：Yeni Kıbrıs Partisi）是北塞浦路斯的一个左翼政党。该党成立于1989年10月30日。它的意识形态是民主社会主义。它主张塞浦路斯统一。它的领导人是Murat Kanatlı。总部位于北尼科西亚。它是欧洲左翼党的观察员党。|| 总部:   北塞浦路斯北尼科西亚 意识形态:  民主社会主义[1] 生态社会主义 赛普勒斯统一 欧洲组织:  欧洲左派党 领袖:  Murat Kanatlı 政治立场:  左派 成立:  1989年10月30日 
生态（西班牙语：Equo）是西班牙的一个左翼政党。该党成立于2011年6月4日，由35个绿党合并而成。该党的意识形态是绿色政治、生态女权主义、社会生态学、另类全球化、后资本主义、后增长、亲欧洲主义、反消费主义。该党的发言人是Rosa Martínez和Juan López de Uralde。该党的总部位于马德里。该党是联合我们能、欧洲绿党和全球绿党的成员[9]。|| 发言人:  Rosa Martínez Juan López de Uralde 总部:  Calle Jiloca, 4 28016 马德里 意识形态:  绿色政治[3] 生态社会主义[4][5] 生态女性主义[6] 众议院:  3 / 350 在联合我们能中[7] 国际组织:  全球绿党 政治立场:  左派 国内组织:  联合我们能 市镇:  104 / 67,611 官方色彩:  　 绿色 西班牙自治区:  6 / 1,278 [8] 党员 （2012年注册； 2016年加入联合我们能）:  3,394[1]从属 12,000人注册[2] 欧洲组织:  欧洲绿党 欧洲议会党团:  绿党－欧洲自由联盟 成立:  2011年6月4日 青年组织:  红色青年团 
民主共和党（英语：Democratic-Republican Party）是美国建国早期的一个政党。由美国开国元勋汤玛斯·杰佛逊和詹姆斯·麦迪逊在西元1792年创建。|| 解散:  1825年 (1825) 意识形态:  美国共和主义（英语：Republicanism in the United States） 农本主义（英语：Agrarianism） 地方分权 杰佛逊主义（英语：Jeffersonian democracy） 领袖:  汤玛斯·杰佛逊 詹姆斯·麦迪逊 詹姆斯·门罗 安德鲁·杰克逊 前身:  反行政派 继承者:  民主党 （杰克逊派） 国家共和党 （反杰克逊派） 国际组织:  无 成立:  1792年 (1792) 官方色彩:  红色、白色和蓝色 
俄罗斯联邦民族解放运动（俄语：Национально́-освободи́тельное движе́ние，简称：НОД，罗马化：NOD）是全俄社会政治运动[1]。 2012年11月我们可以找到运动的第一次提及[2]。 作为其目标，俄罗斯联邦民族解放运动宣布俄罗斯主权的恢复。 它被由活动家定位为没有法人实体的组织[3]。 作为其目标，俄罗斯联邦民族解放运动宣布俄罗斯主权的恢复。 该运动维护国家的历程和国家的领土完整[4]。 俄罗斯联邦民族解放运动的活动家通过参与纠察队并群众集会、宣传材料推销、与政府官员的个人合作传播他们的思想并改变社会意识。 叶夫根尼·阿列克塞耶维奇·费多罗夫是俄罗斯联邦民族解放运动调配员。|| 总部:  莫斯科 意识形态:  俄罗斯主权的恢复 欧洲组织:  是 领袖:  叶夫根尼·阿列克塞耶维奇·费多罗夫 国际组织:  是 成立:  2012年 
澳粤同盟（葡萄牙语：União de Macau-Guangdong）是澳门的一个建制派政治团体，是澳门江门同乡会所组织的参政团体，其成员祖籍全部为广东省五邑地区。该组织在2009年的选举中获得了1席，而在2013年则获得2席。[1]而在2017年的选举中顺利连任两席并成为票王，后来行政长官更委任胡祖杰及柳智毅，获得4席。|| 意识形态:  保守主义 自由放任 政治立场:  中间偏右 成立:  2005年 国内组织:  建制派 官方色彩:  橙色 立法会:  4 / 33 
锡兰共产党（毛主义）（英语：Ceylon Communist Party (Maoist)）是斯里兰卡的一个共产主义政党。成立于1964年，分裂自锡兰共产党，成立时也自称锡兰共产党。为与原锡兰共产党区别，通常被称为锡兰共产党（北京派）。|| 意识形态:  共产主义 反修正主义 马列毛主义 创始人:  纳加林·桑穆加塔桑 国际组织:  革命国际主义运动（历史上） 政治立场:  极左翼 成立:  1964年 分裂自:  锡兰共产党 南亚组织:  南亚毛主义政党和组织协调委员会（历史上） 
原则主义派（波斯语：اصول‌گرایان‎，转写：Osul-Garâyân），也被称作伊朗保守派[11][12]、保守-强硬派[13]或伊朗右翼[12][14][15]，伊斯兰革命之后与改革派构成两大主要政治阵营。某些欧美媒体称其为“强硬派”，通常指的是阵营中的某些极右派系[16]，但阵营也包含部分中间倾向的派系 [17]。|| 意识形态:  保守主义 伊斯兰主义[3] 政治伊斯兰[4] 神权主义[5] 教法学家监护派系： 民粹主义[6] 古典保守主义[6][7] 实用主义[6] 伊斯兰原教旨主义[8] 议会领袖:  阿里·拉里贾尼[1] 卡泽姆·贾拉利[2] 政治立场:  右翼 宗教信仰:  什叶派 
联盟党（法罗语：Sambandsflokkurin），法罗群岛政党，立场为自由保守主义。该党主张维持与丹麦的联盟关系。该党现任领导人为巴德·斯泰格·尼尔森（英语：Bárður á Steig Nielsen），2015年上任。|| 欧洲组织:  无 领袖:  巴德·斯泰格·尼尔森（英语：Bárður á Steig Nielsen） 国际组织:  无 法罗群岛议会:  8 / 33 政治立场:  中间偏右 成立:  1906年 官方色彩:  蓝色和白色 丹麦议会 （法罗群岛席位）:  1 / 2 
社会党（荷兰语：Socialistische Partij，缩写为SP）是荷兰的一个政党。该党成立于1971年10月22日，当时取名为荷兰共产党/马列；1972年，改用现名。该党于1994年首次进入国会，并在2006年大选后成为荷兰的主要政党之一。|| 总部:  Partijbureau SP Vijverhofstraat, Rotterdam 意识形态:  社会民主主义 民主社会主义[1] 左翼民粹主义[2] 欧洲怀疑主义 历史上： 共产主义 马克思列宁主义 毛主义 众议院:  15 / 150 领袖:  艾米尔·路莫（Emile Roemer） 省议会:  56 / 566 国际组织:  无 政治立场:  左翼 欧洲议会:  2 / 26 官方色彩:  红色 分裂自:  荷兰共产主义团结运动（马列） 欧洲议会党团主席:  丹尼斯·德永（Dennis de Jong） 众议院党团主席:  艾米尔·路莫 欧洲组织:  无 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  1971年10月22日 主席:  扬·马里尼森（Jan Marijnissen） 智库:  社会党科学室 参议院党团主席:  提尼·科克斯（Tiny Kox） 青年组织:  ROOD 参议院:  8 / 75 
台湾民族党（Taiwanese National Party）是台湾的一个政党，由首任党主席前总统府国策顾问黄华与台湾独立运动人士高金郎、学者刘重义、杨智渊等人成立于2011年，强调台湾人民有权利要求公民投票建国。[2][3]历届党主席包括：黄华、蔡金龙。[4][5]|| 成立时间:  2011年7月10日 （成立） 2011年7月22日 （内政部备案190字号）[1] 党员人数:  200 总部地点:  台湾台北市忠孝西路一段41号6楼之10 政治立场:  台湾独立、台湾民族主义、民族自决 主席:  蔡金龙 荣誉主席:  黄华 副主席:  杨智渊 
斐扬俱乐部（法语：Club des Feuillants）是法国大革命前期出现一个保守派政治俱乐部，其成员坐在1791年的国民立法议会的右边。 战神广场屠杀发生后，1791年7月17日 雅各宾俱乐部分裂为温和派（斐扬派）和激进派(雅各宾派) 。 君主主义者和保守派，出走在巴黎杜乐丽宫附近的前斐扬修道院集会，以此为命组成斐扬俱乐部，主张保留均国王计划在国民立法议会推动君主立宪制。 左翼份子成为雅各宾俱乐部主要领导者，努力推动直接民权民主张采取行动推翻路易十六。|| 解散:  1793年11月28日 (1793-11-28) 总部:  圣奥诺雷路, 巴黎 党报:  公报（英语：La Gazette (France)） 意识形态:  君主主义 温和主义（英语：Modérantisme） 自由保守主义 政治立场:  右派保守主义 成立:  1791年6月18日 (1791-06-18) 官方色彩:  　　 蓝色, 白色 分裂自:  雅各宾俱乐部温和派, 君主立宪之友会（英语：Monarchiens） 主席:  安托万·巴纳夫，亚历山大•拉莫（英语：Alexandre de Lameth），阿德里安•迪波尔（英语：Adrien Duport） 
日本维新会（日语：日本维新の会，英语：Japan Restoration Party；简称维新会、维新[1]）是已不存在的日本政党。2014年9月21日与链接党合并为维新党。|| 解散:  2014年9月22日 (2014-09-22) 意识形态:  保守主义 小政府 地方分权 统治机构改革 制订自主宪法 行政改革、政治改革 民族主义 右翼民粹主义 继承者:  维新党 次世代党（部分） 政治立场:  右派 成立:  2012年9月12日 (2012-09-12) 合并自:  太阳党 
新斯洛文尼亚－基督教民主党（斯洛文尼亚语：Nova Slovenija – Krščanski demokrati），简称新斯洛文尼亚党，是斯洛文尼亚基督教民主主义政党。该党成立于2000年8月4日，是分裂自合并的斯洛文尼亚人民党与斯洛文尼亚基督教民主党。新斯洛文尼亚党是欧洲人民党成员。2011年斯洛文尼亚议会选举，该党拿下4.88%的得票率，获得4席。[3]|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  基督教民主主义 社会保守主义[1] 欧洲组织:  欧洲人民党 国民议会:  4 / 90 领袖:  Ljudmila Novak 欧洲议会党团:  欧洲人民党党团 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间偏右[2] 欧洲议会:  1 / 8 成立:  2000年8月4日 官方色彩:  蓝色 分裂自:  斯洛文尼亚人民党 
更多国家（西班牙语：Más País）是西班牙的一个选举联盟。是伊尼戈·埃雷洪以更多马德里（英语：Más Madrid）为基础创建的一个政治和选举平台，目标是2019年11月西班牙大选[1]。|| 意识形态:  进步主义 生态女性主义 参与民主制 生态社会主义 绿色政治 众议院:  3 / 350 领袖:  伊尼戈·埃雷洪 前身:  更多马德里（英语：Más Madrid） 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  2019年9月25日 (2019-09-25) 官方色彩:  　 翡翠 　 深绿色 参议院:  1 / 265 
大不列颠共产党（英语：Communist Party of Great Britain，缩写为CPGB），通译英国共产党，是英国历史上的一个共产主义政党。1920年7月31日，该党成立于伦敦，由不列颠社会党（英语：British Socialist Party）和若干地方性的左翼社会主义组织（其中包括英国社会党，社会劳工党中的共产主义团结集团和南威尔士社会主义社会党）联合组建而成，成立后立即加入共产国际。|| 解散:  1991/11/23[2] 意识形态:  共产主义 马克思主义 前身:  不列颠社会党 共产工团盟 南威尔斯社会联盟 共产劳工党 大英第三共产国际党 (BSTI) 党员:  60,000 (peak; 1945)[5] 4,742 (dissolution; 1991)[6] 继承者:  左翼民主联盟[3][4] 不列颠共产党 苏格兰共产党 国际组织:  共产国际 总书记:  Albert Inkpin（英语：Albert Inkpin） (first) Nina Temple（英语：Nina Temple）(last) 政治立场:  左派 成立:  1920/7/31[1] 官方色彩:  　 　 红色 和黄色 
总统多数联盟（法语：Union pour la Majorité Présidentielle）是吉布提的一个政治联盟，目前是该国的执政联盟[2]。总统多数联盟于2003年成立，由争取进步人民联盟（Rassemblement Populaire pour le Progrès）、恢复团结和民主阵线（Front pour la Restauration de l’Unité et de la Démocratie-FRUD）、全国民主党（Parti National Démocratique－PND）、社会民主党（Parti Social Démocrate－PSD）四个政党结成。2005年成立的改革者联盟（Union des Partisans de la Réforme－UPR ）于2007年加入了该联盟[2][3]。|| 总部:  吉布提市 意识形态:  社会民主主义 国民议会:  43 / 65 领袖:  伊斯梅尔·奥马尔·盖莱 政治立场:  中间偏左[1] 成立:  2003 主席:  阿卜杜尔卡德·卡米尔·穆罕默德 
共同市民党（韩语：더불어시민당／더불어市民党 Deobul-eosimindang）是一个已不存在的大韩民国政党，系韩国执政党共同民主党为应付国会选举改制而成立的卫星党，成立于2020年3月8日，2020年5月15日重新并入共同民主党。|| 解散:  2020年5月15日 (2020-05-15) 总部:   韩国首尔特别市永登浦区国会大路72街6号 意识形态:  自由主义 社会自由主义 政治立场:  中间派到中间偏左 成立:  2020年3月8日 (2020-03-08) 国内组织:  共同民主党 英语名称:  Together Citizens' Party 官方色彩:  　 蓝色 分裂自:  共同民主党 共同代表:  禹希宗（朝鲜语：우희종）、崔培根（朝鲜语：최배근） 
工党（爱尔兰语：Páirtí an Lucht Oibre）是爱尔兰的一个社会民主主义政党[1]。1912年，詹姆斯·康诺利、詹姆斯·拉金和William X. O'Brien于蒂珀雷里郡的克郎莫尔创建，当时是作为爱尔兰工会大会（英语：Irish Trade Union Congress）的一个政治代表[2]。|| 总部:   爱尔兰都柏林 意识形态:  社会民主主义 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左 地方政府（英语：Local government in the Republic of Ireland）:  50 / 949 官方色彩:  红色 欧洲组织:  欧洲社会党 众议院:  7 / 158 欧洲议会党团:  社会主义者和民主人士进步联盟 创始人:  詹姆斯·康诺利, 詹姆斯·拉金, 威廉·X·奥布赖恩（英语：William X. O'Brien） 成立:  1912年 (1912) 欧洲议会:  0 / 11 党歌:  《红旗》 主席:  布伦丹·豪林（英语：Brendan Howlin） 妇女组织:  工党妇女 参议院:  5 / 60 青年组织:  工党青年 
欧洲绿党是一个欧洲政党。来自欧洲各国的32个绿党的1000位代表，在2004年20日到22日的集会中创建了欧洲绿党。不过在此以前已有政党合作与政党联盟的存在。欧洲绿党始终坚定支持绿色政治的基本宗旨，如环境责任、个人自由、民主、多元化、社会正义、男女平等、地球永续发展和非暴力。[1]|| 总部:  比利时布鲁塞尔 Rue Wiertzstraat 31 1050 意识形态:  绿色政治 欧洲议会党团:  绿党/欧洲自由联盟 国际组织:  全球绿党 成立:  2004年2月21日 官方色彩:  绿色和黄色 主席:  Ulrike Lunacek 议员 和 Philippe Lamberts（共同发言人） Juan Behrend（秘书长） 
人民民主党（土耳其语：Halkların Demokratik Partisi，缩写为HDP）是土耳其的一个左翼政党。该党成立于2012年8月12日，起源于人民民主大会，一个由土耳其众多左翼政党组成的联盟。该党奉行世俗主义、民主社会主义、反资本主义、平等主义、多元以及亲库尔德人路线。该党的主席是萨拉赫丁·德米尔塔什，女主席是菲根·约瑟克达（英语：Figen Yüksekdağ）。该党的总部位于安卡拉。|| 总部:  安卡拉 意识形态:  民主社会主义 反资本主义[2] 多元主义 左翼民粹主义 平等主义[3] 派系 • 反民族主义[4][5] • 直接民主[6] • 环境主义 • 女性主义[7] • LGBT权利[8] • 少数人权利 • 库尔德民族主义[9][10] • 生态社会主义[11] • 左翼自由意志主义[12] 大国民议会:  67 / 600 省议会:  129 / 1,251 国际组织:  社会党国际（咨询党） 政治立场:  左翼[13] 国内组织:  人民民主大会 市议会:  1,441 / 20,458 名誉主席:  Ertuğrul Kürkçü Sebahat Tuncel 官方色彩:  　 紫色 都会市:  2 / 30 欧洲组织:  欧洲社会党（准成员党）[14] 成立:  2012年8月12日，​7年前​（2012-08-12） 党员 （2017年）:  34250[1] 宗教信仰:  世俗主义 主席:  萨拉赫丁·德米尔塔什 女主席:  菲根·约瑟克达（英语：Figen Yüksekdağ） 区级市:  97 / 1,351 
公共民主党（土耳其语：Toplumcu Demokrasi Partisi）是北塞浦路斯的一个政党。该党成立于2007年5月，由公共自由党和和平与民主运动合并而成。该党的意识形态是社会民主主义。该党主张塞浦路斯统一。该党的政治立场是中间偏左。该党的领导人是Cemal Özyiğit。该党的总部位于北尼科西亚。2015年4月30日，该党成员穆斯塔法·阿肯哲以独立候选人身份当选北塞浦路斯总统。|| 共和国议会:  3 / 50 总部:   北塞浦路斯北尼科西亚 意识形态:  社会民主主义[1][2] 塞浦路斯统一[1] 领袖:  Cemal Özyiğit 国际组织:  社会党国际（咨询党） 政治立场:  中间偏左 成立:  2007年5月 官方色彩:  红色、蓝色和白色 合并自:  公共自由党 和平民主运动 市议会:  1 / 28 
人民力量（英语：People Power），简称人力，是香港的一个激进民主派政党，成立时有近200多名前社会民主连线退党成员，当中包括前香港立法会议员陈伟业、黄毓民[1][2][3]现任主席为现任立法会议员陈志全。成立之初的目标是不满民主党和民协等政党支持2012政改方案，发动“票债票偿”运动。|| 政党口号:  人民力量 遍地开花 秘书长:  杨皓晶 政治立场:  中间偏左 意识形态:  直接民主 激进民主 进步主义 参与式民主 网站:  http://www.peoplepower.hk/ 区议会议席:  1 / 479 （0%） 政治派系:  泛民主派 司库:  林可珍 立法会议席:  1 / 70 （1%） 主席:  陈志全 创立:  2011年1月23日 象征颜色:  黄色、黑色 副主席:  谭得志、苏浩 
全国阵线党 (阿拉伯语：حزب الجبهة الوطنية‎, Hizb Al-Jabha Al-Wataniyya)[3]是一个利比亚自由主义、世俗主义和进步主义政党，成立于2012年5月。该党的前身为1981年成立的反抗卡扎菲统治的抵抗组织——拯救利比亚全国阵线(National Front for the Salvation of Libya，NFSL)[2]。该党主要活跃于利比亚东部地区[3]。领导人为来自于东部地区的知识分子穆罕默德·马贾里亚夫[4]。|| 意识形态:  自由主义[1] 进步主义[2] 世俗主义[1] 国民议会:  3 / 200 领袖:  穆罕默德·马贾里亚夫 前身:  拯救利比亚全国阵线 国际组织:  无 政治立场:  中间偏左 成立:  2012年5月 
人权保护党（英语：The Human Rights Protection Party，缩写为HRPP；萨摩亚语：Vaega Faaupufai e Puipuia Aia Tatau a Tagata）是萨摩亚的一个政党。该党成立于1979年5月，由反对图福加·埃菲政府的瓦阿伊·科洛内和托菲劳·埃蒂·阿莱萨纳共同创建。[1]从1982年开始，除1986年-1987年短暂失去政权外，其余时间均为萨摩亚的执政党。|| 意识形态:  保守主义 基督教民主主义 领袖:  图伊拉埃帕·萨伊莱莱·马利埃莱额奥伊 政治立场:  中间偏右 成立:  1979年5月 官方色彩:  蓝色 立法大会:  44 / 49 
公民论坛（捷克语：Občanské fórum）1989年捷克斯洛伐克天鹅绒革命中成立的一政党。公民论坛的宗旨是促使捷克斯洛伐克的反独裁势力联合，推翻极权政府。在这方面，瓦茨拉夫·哈维尔，作为其领导人和创始人发挥了重要作用，他于1989年12月29日，当选总统。尽管没有一个明确的政治战略，却在1990年大选时赢得了超过80％的选票，这是自1946年以来捷克斯洛伐克第一次自由选举。|| 意识形态:  保守主义 自由保守主义 经济自由主义 欧洲怀疑主义 领袖:  瓦茨拉夫·哈维尔 瓦茨拉夫·克劳斯 政治立场:  中间偏右 成立:  1989年 
不丹共产党（马列毛）是2001年成立的不丹共产主义政党，目标是通过新民主主义革命推翻不丹君主政体和旺楚克王朝。据估计，该党有600到1000名党员。[1] 该党附属武装组织是不丹猛虎力量。2008年3月官方开始拘捕党员，并在2010年正式查禁该党。[2]|| 意识形态:  共产主义 马列毛主义 共和主义 政治立场:  极左翼 成立:  2003年4月22日 军事组织:  不丹猛虎力量 南亚组织:  南亚毛主义政党和组织协调委员会（观察员，历史上） 
第五共和国运动（西班牙语：Movimiento V [Quinta] República，缩写为MVR）是委内瑞拉历史上的一个左翼政党。该党为前委内瑞拉总统乌戈·查韦斯为竞选总统而成立，联合其他反对当时两大主流政党民主行动党及天主教社会党的主流反对力量及左派。该党在后来的国会选举大胜成为国会两院的第二大党。|| 解散:  2007年10月20日 总部:  加拉加斯 意识形态:  民主社会主义 玻利瓦尔主义 左翼民粹主义 领袖:  乌戈·查韦斯 国际组织:  圣保罗论坛 成立:  1997年10月21日 
委内瑞拉共产党（西班牙语：Partido Comunista de Venezuela，缩写为PCV）是委内瑞拉的一个共产主义政党，是委内瑞拉现存政党中历史最为悠久的一个。于1931年开始创建，1935年8月正式成立。40年代因受共产主义的影响一度分裂。50年代在反对独裁统治的斗争中力量有很大发展。1958年参加并领导了反对希门尼斯独裁政府的人民起义，胜利后参加大选，在参议院和众议院分别获得2个和7个席位。受古巴革命影响，于1962年创建游击队民族解放武装力量。因进行武装斗争遭到政府镇压，力量受到削弱并被迫转入地下。1965年起逐步停止武装斗争，1969年恢复合法地位。它认为委内瑞拉是资本主义国家，但又对帝国主义有依赖性，革命的任务是实现民族解放，并向社会主义过渡。主张彻底改组国家经济，对石油、铁矿等部门国有化。1980年8月，6大通过新的党纲，呼吁民主力量联合起来，创建一个争取民族解放的政府。在国际上，反对帝国主义，主张缓和国际紧张局势，曾得到苏联共产党的大力支持。该党多次发生分裂：1966年4月，主张武装斗争的一派分裂出去，另建革命党；1970年12月，原中央书记庞佩约·马克斯等22名中央委员因反对苏侵捷分裂出去，于次年另组争取社会主义运动；1974年5月又有一部分人分裂出去另建共产主义统一先锋党。几经分裂，党的力量削弱，1963年前，该党有党员3万人，分裂后仅剩几千人[1]。|| 总部:  加拉加斯 党报:  《人民论坛》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 美洲组织:  圣保罗论坛 南方共同市场议会:  1 / 23 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会（历史上） 共产国际（历史上） 政治立场:  左翼 拉美议会:  1 / 12 市政委员会:  138 / 2,459 国内组织:  西蒙·玻利瓦尔大爱国极点 官方色彩:  红色和黄色 州长:  0 / 23 全国代表大会:  7 / 167 总书记:  奥斯卡·菲格罗阿 市长:  1 / 335 成立:  1931年3月5日 (1931-03-05) 州议会:  18 / 251 青年组织:  委内瑞拉共产主义青年 口号:  “社会主义依然是人民的希望！” 
全国大会党（阿拉伯语：المؤتمر الوطني‎，al-Mu'tamar al-Waṭanī）是苏丹的一个已不存在的政党。该党的前身是全国伊斯兰阵线，由穆斯林兄弟会演变而成，1989年6月30日奥马尔·巴希尔通过军事政变上台，全国伊斯兰阵线成为执政党，苏丹开始实行伊斯兰教法。1998年，改名为全国大会党。1999年10月召开首次全国代表大会，巴希尔总统任党主席，哈桑·图拉比为秘书长。1999年时任议会议长的图拉比提出了一项议案，试图减少总统的权力，促使巴希尔解散议会，宣布进入紧急状态，两人正式分裂。2000年6月，全国大召开协商委员会会议，决定免去图拉比全国大会党秘书长职务。9月，易卜拉欣·艾哈迈德·奥马尔（Ibrahim Ahmed Umar）当选全国大秘书长。2005年11月，全国大二大召开，会议选举出新一届领导局成员。巴希尔总统连任党主席，塔哈、纳菲阿、里亚克等三人当选党的副主席。2009年10月，全国大三大召开，巴希尔总统再次连任。该党的意识形态为伊斯兰教义、泛阿拉伯主义、民族主义和保守主义。[4]|| 解散:  2019年4月11日 总部:  喀土穆 党报:  National Congress 意识形态:  阿拉伯民族主义 伊斯兰主义[3] 反锡安主义[3] 泛阿拉伯主义 社会保守主义 领袖:  Ahmed Haroun 国际组织:  穆斯林兄弟会 政治立场:  极右翼 成立:  1989年 (1989)[1][2] 官方色彩:  　 绿色 宗教信仰:  伊斯兰教（萨拉菲派和瓦哈比派） 
民族党（西班牙语：Partido Nacional），通称白党，是乌拉圭的一个右翼政党。该党现为主要反对党。该党创建于1836年8月10日。创始人曼努埃尔·奥里韦。由于奥里韦的军队以蓝色丝带饰于帽边作标志，后来退色变白，故俗称白党。|| 总部:  Juan Carlos Gómez 1384, 蒙得维的亚, 乌拉圭 意识形态:  民族主义 保守主义 众议院:  30 / 99 美洲组织:  拉美加勒比政党常设会议 创始人:  曼努埃尔·奥里韦 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  右翼 成立:  1836年8月10日 (1836-08-10) 主席:  刘易斯·阿尔贝托·埃贝尔 参议院:  9 / 30 
乌兹别克斯坦人民民主党（乌兹别克斯坦语：Oʻzbekiston Xalq Demokratik Partiyasi，缩写为OXDP或PDPU），是一个乌兹别克斯坦政党。该党创建于1991年11月1日，前身是乌兹别克共产党。1991年，乌兹别克斯坦共产党通过投票决定与苏共断绝关系，并改名为乌兹别克斯坦人民民主党。人民民主党的创始人是乌兹别克斯坦总统伊斯拉木·卡里莫夫，1991年他作为人民民主党候选人参加乌兹别克斯坦总统选举，成功当选。1996年6月，卡里莫夫宣布辞去党主席并退党。该党的党报为《乌兹别克斯坦之声报》。[1]|| 意识形态:  公民民族主义 自由保守主义 立法院:  28 / 100 (2人退出) 领袖:  拉吉夫·古里亚莫夫（Латив Екубович ГУЛЯМОВ） 前身:  乌兹别克共产党 政治立场:  中间偏左 成立:  1991年11月1日 参议院:  27 / 150 (1人退出) 
捷克和摩拉维亚共产党（捷克语：Komunistická strana Čech a Moravy），简称捷摩共[2]（KSČM），也译作波希米亚和摩拉维亚共产党[3]，是捷克的一个共产主义政党。该党由原捷克斯洛伐克共产党在捷克地区的党组织发展而来。目前，乌斯季州由该党执政[4][5]。该党在2017年大选之后支持是的2011和捷克社会民主党组成的少数派联合政府。该党的标志是“两颗樱桃”，源于法国革命歌曲《樱桃时节》。|| 州议会:  86 / 675 总部:  布拉格 意识形态:  共产主义 马克思主义 众议院:  15 / 200 国际组织:  共产党和工人党国际会议 第一副主席:  彼得·西姆内克 党员 （2018年）:  34500[1] 政治立场:  左翼 欧洲议会:  1 / 21 官方色彩:  红色 地方议会:  1,426 / 62,300 学生组织:  青年共产主义者 欧洲组织:  欧洲左翼党（观察员党） 前身:  捷克斯洛伐克共产党 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 成立:  1990年3月31日 党歌:  《国际歌》 主席:  沃伊杰赫·菲利普 青年组织:  共产主义青年联盟 参议院:  0 / 81 
斯洛文尼亚退休者民主党（斯洛文尼亚语：Demokratična stranka upokojencev Slovenije, DeSUS）是斯洛文尼亚政党。该党在2011年斯洛文尼亚议会选举拿下6席。[1]|| 总部:  卢布尔雅那 意识形态:  单一议题政治 中间派 社会正义 欧洲组织:  无 国民议会:  6 / 90 领袖:  卡尔·艾尔亚维奇（英语：Karl Erjavec） 欧洲议会党团:  无 国际组织:  无 成立:  1991 官方色彩:  绿色、蓝色 
革命马克思主义者同盟（英语：Revolutionary Marxist League），简称革马盟，是香港的一个已不存在的托洛茨基主义政党。该党的知名成员有吴仲贤（英语：Ng Chung-yin）、梁国雄、梁耀忠、岑建勋、刘山青、施永青等人。|| 解散:  1991年 总部:  香港 意识形态:  共产主义 马克思主义 列宁主义 托洛茨基主义 创始人:  吴仲贤（英语：Ng Chung-yin） 国际组织:  第四国际 政治立场:  极左翼 成立:  1977年10月15日 官方色彩:  红色 合并自:  中国革命共产党统一派 复醒社 中国国际主义工人党 革命马克思主义者同盟 (1975年) 青年组织:  进步学生 社会主义青年社 
一无所知（Know Nothing）是美国19世纪40年代至50年代由本土美国人发动的一场政治运动。这是由于人们害怕国家受到爱尔兰天主教徒移民的压迫而引起的。这些教徒常常被认为是美国价值观的敌人，并受罗马教皇的控制。运动主要在1854年到1856年间进行，致力于控制移民入境，虽然它的成功率微乎其微。少数主要领导者、过半数中产阶级和全体新教徒在奴隶制度问题上产生分歧。大部分人在1860年美国总统选举前进入了共和党。[1][2]|| 意识形态:  本土主义 反天主教 温和派 国际组织:  无 政治立场:  新教共和主义者 官方色彩:  N/A 
越南更新革命党（越南语：Việt Nam Canh Tân Cách Mạng Đảng），简称越新（越南语：Việt Tân），是一个在越南境内秘密活动以及在越南国外活动的政党，其目的是以和平和政治手段在对越南进行改革，创建民主制度。[1][2]|| 发言人:  黄四维 总部:   美国 党报:  Vietnam Today 意识形态:  民主主义 改良主义 保守主义 反共主义 创始人:  黄机明 政治立场:  中间偏右 成立:  1982年9月10日 (1982-09-10) 国会:  0 / 500 官方色彩:  蓝色、白色 主席:  杜黄恬（英语：Đỗ Hoàng Điềm） 
摩尔多瓦民主党（罗马尼亚语：Partidul Democrat din Moldova，俄语：Демократическая партия Молдовы，缩写PDM）是摩尔多瓦共和国中左翼政党。成立于1997年，PDM是欧洲社会党派的成员（英语：Party of European Socialists，缩写：PES），国际社会党的成员（英语：Socialist International，缩写： SI）。该党领导人Vladimir Plahotniuc是商人和金融巨鳄。|| 地区:  19 / 32 总部:  基希讷乌 意识形态:  社会民主主义[3] 民族主义[4] 亲欧洲主义 （争议） 秘书长:  Constantin Botnari[1] 领袖:  马里安·卢普 摩尔多瓦议会:  30 / 101 党员 （2017）:  50,800[2] 国际组织:  社会党国际[6] 进步联盟 政治立场:  中间派[来源请求]至中间偏左[5] 官方色彩:  蓝，红 欧洲组织:  欧洲社会党 创始人:  Dumitru Diacov（英语：Dumitru Diacov） 成立:  1997年2月8日 (1997-02-08) 主席:  Vlad Plahotniuc（英语：Vlad Plahotniuc） 简称:  PDM 
菲律宾共产党（菲律宾语：Partido Komunista ng Pilipinas），简称菲共（CPP），是菲律宾的非法共产主义政党，由何塞·马利亚·西松创建于1968年12月26日。1960年代后期开始针对菲律宾政权的游击战，旨在通过暴力革命推翻菲律宾政府，创建一个社会主义国家。至今仍然是一个地下政治组织，以秘密方式运作，领导着新人民军和菲律宾民族民主阵线。|| 党报:  《人民》 意识形态:  共产主义 马列毛主义 创始人:  何塞·马利亚·西松 国际组织:  共产党和工人党国际会议 国际共产主义研讨会 马列主义政党和组织国际会议 (国际通讯) 政治立场:  极左翼 成立:  1968年12月26日 国内组织:  菲律宾民族民主阵线 民族民主运动 官方色彩:  　 红色 分裂自:  菲律宾共产党 (1930年) 军事组织:  新人民军 
自由意志党[3]（英语：Libertarian Party），有时译作自由党，是一个在1971年成立的美国政党。目前是美国第三大政党，也是美国发展速度最快的政党，拥有超过二十万名注册选民，以及超过六百名党员在担任公职，包括市长、郡政府官员等政府要职。自由意志党的党纲宣示贯彻自由意志主义的理念，主张减少政府管制，坚定支持自由放任的市场经济以及公民自由。目前，自由意志党在国会众议院中拥有一席，贾斯汀·阿马什是自由意志党首名国会议员。|| 总部:  华盛顿哥伦比亚特区 意识形态:  小政府主义 自由意志主义 古典自由主义 财政保守主义 自由放任 不干预主义（英语：Non-interventionism） 众议院:  1 / 435 州长:  0 / 50 国际组织:  自由意志党国际联盟 成立:  1971年12月11日 (1971-12-11) 党员 （2020年3月）:  ▲ 609,234[1] 官方色彩:  　 金色 州众议院:  0 / 5,411 主席:  尼古拉斯·萨瓦克 参议院:  0 / 100 州参议院:  0 / 1,972 
革命共产党 （西班牙语：Partido Comunista Revolucionario）是智利的一个已不存在的共产主义政党。该党成立于1966年，其创始成员来自于“斯巴达克”（ESPARTACO）组织（由瓦尔帕莱索参议员詹姆·巴罗斯·佩雷斯·卡特珀斯（Jaime Barros Pérez Cotapos）领导的一个被驱逐出智利共产党的团体）和革命共产主义联盟（另一个从智利共产党分裂出的团体）。该党由乔治·帕拉西奥斯（Jorge Palacios）和大卫·本奎斯（David Benquis）领导。该党支持中国共产党在中苏论战中的立场。|| 解散:  约1981年 党报:  《人民》 《马列主义事业》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 毛主义 政治立场:  极左翼 成立:  1966年2月 官方色彩:  红色 
联合左翼（加利西亚语：Esquerda Unida；西班牙语：Izquierda Unida）是西班牙左翼政党联盟联合左翼在加利西亚自治区的分支。它成立于1986年，主要成员是加利西亚共产党。它的政治立场是左翼。它是政党联盟加利西亚左翼替代的成员。|| 总协调员:  埃娃·索利亚（2017年-） 意识形态:  社会主义[2] 共产主义[2] 加利西亚主义 共和主义 女性主义 众议院:  1 / 23 （加利西亚代表团议席） 政治立场:  左派 国内组织:  联合左翼 (西班牙) 官方色彩:  红、黄、紫 加利西亚市镇:  2 / 313 选举联盟:  联合我们能 声 在潮流中（2019年终止） 成立:  1986年 合并自:  加利西亚共产党 开放左翼 加利西亚共产主义青年 无党籍人士 加利西亚人民共产党（1986-1989） 社会主义行动党（1986-2001） 共和左翼（1986-2002） 党员 （2015年）:  ▲ 1,350[1] 加利西亚议会:  1 / 75 参议院:  0 / 19 （加利西亚代表团议席） 
亚美尼亚共和党，亚美尼亚主要政党。该党目前是亚美尼亚最大的右翼政党，目前有14万党员。该党是亚美尼亚独立后最早成立的政党。|| 总部:  埃里温 意识形态:  民族保守主义 欧洲组织:  欧洲人民党 (观察员) 领袖:  谢尔日·萨尔基相 党员:  140,000 (claimed)[1] 国际组织:  无 政治立场:  右翼 成立:  1990 亚美尼亚国会:  69 / 131 
民主党（葡萄牙语：Democratas）是一个巴西保守主义政党。现时是巴西第二大在野党。民主党是国家革新联盟的继承政党之一。国家革新联盟在1985年改组为自由前线党，而民主社会党则从此党分裂出来。初期领导者为奥雷利亚诺·查维斯和若泽·萨尔内。|| 总部:  Senado Federal - Anexo I - Sala 2602 - 26º Andar Brasília 意识形态:  自由保守主义 , 基督教民主主义 国际组织:  国际中间派民主联盟, 美洲基督教民主联盟, 国际民主联盟, 美洲民主党国际 政治立场:  中间偏右 成立:  1985年1月24日 (PFL) 2007年5月28日 (Democratas) TSE识别号码:  25 官方色彩:  绿, 蓝 和 白 参议院席位:  4 / 81 众议院席位:  28 / 513 主席:  罗德里戈·马亚 
共同我们能（加泰隆尼亚语：En Comú Podem）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个已不存在的左翼选举联盟，为参加2015年西班牙大选而成立。该联盟的领袖是阿达·科劳，发言人是泽维尔·多梅内克。该联盟是西班牙全国性左翼选举联盟联合我们能在加泰罗尼亚自治区的对应组织。在2016年西班牙大选中，该联盟以“共同我们能－让我们赢得变革”的名义参选。|| 发言人:  泽维尔·多梅内克 领袖:  阿达·科劳 前身:  加泰罗尼亚是的我们能 继承者:  共同加泰罗尼亚－我们能 政治立场:  左翼 成立:  2015年 (2015) 国内组织:  联合我们能 
亲德语社群党（德语：Pro deutschsprachige Gemeinschaft）是比利时德语社群的一个政党，长期参与德语社群联合政府。新弗拉芒联盟 (12)荷 · 社会党 (9)法 · 革新运动 (8)法 · 基督教民主和弗拉芒 (8)荷 · 开放弗拉芒自由民主党 (5)荷 · 不同社会党 (5)荷 · 人文主义民主中心 (4)法 · 绿党 (3)荷 · 生态 (3)法 · 弗拉芒利益 (2)荷|| 总部:  欧本 意识形态:  基督教民主主义 区域主义 欧洲组织:  欧洲自由联盟 领袖:  Clemens Scholzen 欧洲议会党团:  无 成立:  2001 官方色彩:  橘色、蓝色 比利时众议院席次:  0 / 150 德语社群议会席次:  6 / 25 比利时参议院席次:  0 / 40 
人类、环境与动物福利党（德语：Partei Mensch Umwelt Tierschutz），简称动物福利党（Die Tierschutzpartei），是德国的一个政党，其主要目标为将动物权利写入德国基本法中。该党主要立场为摆脱人类中心论，并希望停止动物试验、斗牛、打猎、皮草制造、马戏团动物和经济动物的使用，并鼓励民众改采植物性营养来源。在绿色政治中，该党与联盟90/绿党立场近似，包括反对基因工程食品、减少交通污染和反对核能。|| 州议会:  0 / 1,855 意识形态:  动物权利 动物福利 绿色政治 欧洲组织:  欧盟动物政治 领袖:  Stefan Bernhard Eck 欧洲议会党团:  欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 欧洲议会:  1 / 96 成立:  1993年2月13日 官方色彩:  白色 联邦议会:  0 / 630 
汇贤智库（Savantas Policy Institute）是一个香港政党及智库组织，于2006年7月18日成立，创会主席为现任立法会议员叶刘淑仪（现任新民党主席）。|| 政治派系:  建制派 党员人数:  11人（截至2008年6月底） 总部:  香港湾仔轩尼诗道139号中国海外大厦11楼D-F座 政治立场:  中间偏右 网站:  汇贤智库 主席:  叶刘淑仪 创立:  2006年7月18日 
人民党（乌克兰语：Народна Партія; Narodnaya Partiya）是乌克兰政党，原名乌克兰农业党（乌克兰语：Аграрна партія України）。该党领袖为沃洛基米尔·利特温（Volodymyr Lytvyn）。|| 意识形态:  农业主义 领袖:  沃洛基米尔·利特温 国际组织:  无 政治立场:  中间派 成立:  1996年 官方色彩:  蓝色 
法律与公正（波兰语： Prawo i Sprawiedliwość 帮助·信息，缩写为PiS）是波兰右翼民族保守主义政党。目前是波兰第一大党。法律与公正党在2001年由莱赫·卡钦斯基与雅罗斯瓦夫·卡辛斯基兄弟成立。该党结合部分原右翼团结工联选举行动（Solidarity Electoral Action）成员与基督教民主主义的中间协议（Porozumienie Centrum, PC）[12]。|| 总部:   波兰华沙 ul. Nowogrodzka 84/86 02-018 意识形态:  民族保守主义[2][3] 社会保守主义[3] 民族教权主义（英语：Clericalism）[4] 经济民族主义（英语：Economic nationalism） 欧洲怀疑主义[5][6] 右翼民粹主义 地方议会:  171 / 555 国际组织:  无 政治立场:  右翼[7][8][9][10] 官方色彩:  　　 蓝色与红色[11] 党魁:  雅罗斯瓦夫·卡钦斯基 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者联盟 众议院:  236 / 460 欧洲议会党团:  欧洲保守派和改革主义者 创始人:  莱赫·卡钦斯基 成立:  2001年6月13日，​18年前​（2001-06-13） 欧洲议会:  16 / 51 党员 （2012年）:  21,766[1] 参议院:  62 / 100 青年组织:  法律与公正青年论坛 
中国民主党，是已解散的中华民国政党，成立于1988年8月14日，是由中国民主社会党分裂而出。民社党随国民政府由中国大陆迁至台湾之后，积极招集台湾本地党员，然党内派系分立，纷争不断。沈朝江、江福兴、谢正一等人组成中国民主社会党党务革新委员会，发表“革新宣言”，民社党党内冲突日增。1988年8月14日，革新派自行召开党代表会议，自立党中央，将党部迁往台中市，民社党正式分裂。隔日，革新派前往民社党“建党四十二周年纪念大会”闹场。9月，民社党开除革新派成员党籍，革新派遂于9月4日举行成立大会。|| 成立时间:  1988年8月14日，​31年前​（1988-08-14） 党员人数:  不详 总部地点:  台北市基隆路一段350号6楼之41室 解散时间:  2018年8月27日，​19个月前​（2018-08-27） 政治立场:  民主社会主义 主席:  沈朝江 
民主党是中华民国初年的一个政党。1912年中华民国临时参议院内，经合并改组，出现了两大政党——以宋教仁为首的国民党和以黎元洪为首的共和党。汤化龙、梁启超、林长民等力图组织一个与之鼎立的第三大党，推举梁启超为党魁。|| 总部:   中华民国京兆地方北京 意识形态:  保守主义 共和主义 政治统一主义 军事顾问:  蔡锷 候补常务干事:  徐佛苏、孙洪伊、李文熙、汤觉顿等 常务干事:  林长民、马良、陈昭常、谢远涵 政治立场:  中间偏右 成立:  1912年8月27日 干事长:  汤化龙 主席:  梁启超 口号:  “普及政治教育，拥护法赋自由，建设强国政府，综核行政改革，调和社会利益” 
非建制派，或称非建制阵营（英语：Opposition camp[1]），为一个香港政治意识形态阵营，政治上与建制派分庭抗礼。2016年后，非建制阵营指建制派以外的政治派系所组成的阵营，即泛民主派、自决派及本土派（包括民族自决派）、中间派的联合阵营。|| 政治立场:  大帐篷 意识形态:  自由主义 反共主义 社会自由主义 本土主义 民粹主义 直接民主 普选行政长官 立法会议席:  24 / 70 （34%） 区议会议席:  393 / 479 （82%） 选举委员会 选委数目:  327 / 1,200 （27%） 政党成员:   公民党 民主党  公共专业联盟 工党 街坊工友服务处  人民力量  社会民主连线 新民主同盟  民协 香港本土 热血公民  本土民主前线 香港众志 小丽民主教室 土地正义联盟 民主阵线等 
梅雷兹党（希伯来语：מרצ，意为“智力”），以色列中左翼政党，立场为锡安主义、世俗主义, 社会民主主义。“梅雷兹”在希伯来语中意为“活力”。该党主要关注在与巴勒斯坦和平共处、人权（尤其是性别少数权益）、宗教自由和环境保护上。|| 总部:  特拉维夫 意识形态:  社会民主主义 社会自由主义 世俗主义 和平运动 环境保护主义, 工党锡安主义 公民自由主义 欧洲组织:  欧洲社会党（观察员党） 领袖:  Nitzan Horowitz 国际组织:  社会党国际 政治立场:  中间偏左至左翼 成立:  1992 官方色彩:  绿色和黄色 议会:  3 / 120 
欧洲民主党（英语：European Democratic Party，缩写为EDP）是一个支持欧洲集成的中间派欧洲政党。欧洲民主党在2004年4月16日开始运作，12月9日在布鲁塞尔正式成立。法国民主联盟的弗朗索瓦·贝鲁与意大利雏菊党的佛朗切斯科·鲁泰利（Francesco Rutelli）共同担任第一任主席。|| 总部:  Rue de l'Industrie 4 1000 布鲁塞尔, 比利时 意识形态:  中间派、自由主义（在社会和经济面上） 欧洲议会党团:  欧洲自由民主联盟 国际组织:  Alliance of Democrats 成立:  2004年12月9日 官方色彩:  橘色和蓝色 主席:  弗朗索瓦·贝鲁议员与佛朗切斯科·鲁泰利（Francesco Rutelli）议员 
团结（英语：Solidarity；爱尔兰语：Dlúthpháirtíocht）是爱尔兰的一个左翼政党。该党成立于2014年，由社会党的成员组建，当时取名为反紧缩联盟[2][3]。2017年3月10日，该党改用现名。该党的意识形态是反资本主义、左翼民粹主义、托洛茨基主义。该党的政治立场是左翼至极左翼。该党与人民先于利润共同组成团结－人民先于利润选举联盟。|| 意识形态:  社会主义 生态社会主义 左翼民粹主义 女权主义 众议院:  1 / 158 领袖:  集体领导 地方议会:  4 / 949 政治立场:  左翼 成立:  2014年 (2014) 国内组织:  团结－人民先于利润 
砂拉越革新党（英语：State Reform Party，简称STAR）是马来西亚砂拉越的一个本土政党。现任党主席是徐丽娜，取代2016年在革新党年度会议时骤逝的巴岛鲁比。[1][2]该党宣布了九项竞选宣言来捍卫砂拉越的权利其中就包括了“1963马来西亚协议”、治理转型、最大限度自主权、领土海域和海事资源、婆罗洲化、陆路交通和乡区改革、语言和教育、信仰自由，以及从第三国成为第一国。[3]砂拉越革新党要求砂拉越政府改革州政府的体制，并走出现有的舒适区（comfort zone）重新出发。|| 下议院席次:  0 / 222 总部:   砂拉越古晋 262, Jalan Batu Kawa, 93500 意识形态:  地区主义 创始人:  巴岛鲁比 成立:  1996年10月9日 砂拉越 2012年1月6日 沙巴 上议院席次:  0 / 70 官方色彩:  　 紫色 主席:  徐丽娜 州议会席次:  0 / 587 简称:  STAR 
深水埗社区关注组（简称：深关组），是于2019年成立的香港民主派地区组织，以深水埗区为主要服务地区。深水埗社区关注组由一些深水埗居民因反对逃犯条例修订草案运动而启发，创立此组织，目标是争取民主派取得深水埗区议会过半议席[1]。深水埗社区关注组于成立后，于2019年香港区议会选举取得一个议席。|| 政治派系:  民主派 政治立场:  自由主义 支持民主与人权 实行全面普选 意识形态:  中间偏左 网站:  深水埗社区关注组的Facebook专页 立法会议席:  0 / 70 区议会议席:  1 / 458 创立:  2019年 象征颜色:  　 创办人:  林倩同 
国民自由党（南非语：National Freedom Party，英语：National Freedom Party）是南非的一个政党。该党由因卡塔自由党前主席扎内勒·马古瓦扎-姆西比（英语：Zanele kaMagwaza-Msibi）联同其他前党员于2011年1月25日成立[1]。|| 意识形态:  社会民主主义 平等主义 国民议会:  2 / 400 领袖:  扎内勒·马古瓦扎-姆西比（英语：Zanele kaMagwaza-Msibi） 副领袖:  亚历克斯·凯卡纳 成立:  2011年1月25日 (2011-01-25) 官方色彩:  　 橙色 　 绿色 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  1 / 90 
