金融计量经济学(英语：Financial Econometrics)是金融学的一个分支，它是以经济理论为基础，运用数学工具研究经济现象及其变化规律的一门学科，与计量经济学不同的是，它偏向于金融方向。
经济脱钩（The Economic Decoupling）一词最早出现是在中国和美国的2018年贸易战新闻中，[1]美中发生的贸易战，最初是因为中美之间大量贸易顺差导致的不平等关系成为导火索。 [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9]
古代部落发生战争时，往往所有的男性成员都成为战士。强大的古代军事力量往往在和平时期也保持一定程度的军事化，并以这种形式成为霸主。比较典型的有中国古代的秦国[1]和希腊的斯巴达[2]，中古时期的蒙古帝国和未入关前的清朝[3]，近代较著名的有一战、二战时期的德国、二战时期的日本。现代国家则有中立国瑞士和冷战时期的苏联、朝鲜民主主义人民共和国、大韩民国、以色列。其中，以色列是典型的全民皆兵制国家。
毛利率（Gross margin），又称销售毛利率，是一个衡量盈利能力的指标，通常用百分数表示。其计算公式为：毛利率越高则说明企业的盈利能力越强，控制成本的能力越强。但是对于不同规模和行业的企业，毛利率的可比性不强。
知识型经济（英文：Knowledge-based economy），源自经济合作与发展组织于1996年提出，并定义为拥有、分配、生产和著重使用知识的新经济模式，虽有知识经济，但农业、工业仍同样重要。此外知识经济亦称为“新经济”，广义途用新技术，加上人才为动力，推动经济。
城镇化，又称城市化，是指人口不断向城市聚集，城市数量和规模不断膨胀的现象。一般都市化程度的大小是以都市人口占全国人口的比例来评定，数值越高，都市化程度越高。城镇化水平，又称城市化水平或城市化率，是衡量一个特定区域内城市化发展程度的数量指标，它的具体计算一般使用一定地域内的城市人口占总人口百分比来表示，但因统计口径会存在差异。[1]
人种地理学（Racial Geography）是一门研究人类各人种的形成、地域分布、迁移及其与地理环境关系的学科，是人文地理学的一个分支。
人文地理学（英语：Human geography），是一类社会科学分支，关于研究世界、人类社会、文化、经济与环境的相互作用，强调空间和地区的关系[1]。作为一门学科，地理分为自然地理和人文地理，后者通过采用定性和定量的研究方法，集中分析研究人类活动。|| 
吹送流或漂流（drift current），是指海面上持续而固定吹的风使海水的流动。以北太平洋为例，北赤道洋流就是因为东北信风所造成；而中纬度长年吹西风，亦使得北太平洋洋流向东流动。在大洋中的表面洋流，大都是属于这种因风吹送所造成的吹送流。
城市承载力（英语：urban carrying capacity），是指一个城市是指在可以预见到的期间内，利用本地能源及其自然资源和智力、技术等条件，在保证符合其社会文化准则的物质生活水平条件下该国家或地区能持续供养的人口数量。承载力是一个与资源察赋、技术手段、社会选择和价值观念等密切相关的、具有相对极限内涵的伦理特征概念，它本质上是灵活、动态的和多元化衡量评价系统。
城镇体系（英语：Urban System），也称为城市体系或城市系统，是指在一个相对完整的区域或国家以中心城市为核心，由一系列不同等级规模、不同职能分工、相互密切联系的城镇组成的系统。[1][2]这一概念在美国等国家被用于描述国家经济与国家地理，中国自1980年代开始将其应用于规划之中。
政治化，是一个人类社会中的多元问题，任何参与者基于人权，能以社会热门话题及社会问题等作切入点，向管治权力施压，以取得政府关注及回应。例如政客、政党等，会利用很多社会、经济、环境、文化等问题引出相关的政治议题在公开的政治场合讨论，并向政府施压或抗争，作为争取选民支持的有效政治本钱。
政治学是一门社会科学学科，以研究政治行为、政治体制以及政治相关领域为主。在西方，政治学在学术领域里的研究也被称为政治研究、政治科学、或只有政治两字。政治学意味著在学术上的研究领域，政治研究则代表了更广泛的研究领域。对政治研究因政治学家们对政治过程牵涉而变得更为复杂，他们提出的学说常成为其他评论家理想中的政治框架，例如记者、特殊利益集团、政治家、和选民们对议题分析以及选择。政治学家可能成为某些特定政治家的顾问，甚至自身投入政坛担任公职。政治学家们也常在政府部门里工作，或替某些政党工作。他们也有可能参与非政府组织或其他政治运动。受过政治学教育和训练的人也可能具有商业企业和团体所需要的经验及价值。智库、研究组织、以及和民意测验及公共关系有关的私人企业也可能雇用政治学家。以美国为例，政治学家被称为“美国问题专家”（Americanists），专注于各种数据如选举、舆论和公共政策（如社会福利的改革）、国外政策、美国国会权力、和最高法院在一些议题上的立场等。
政治制度化是指政治活动和程序取得社会认可，并被大多数社会成员普遍遵守的过程。制度化程度低或缺乏会影响到政治系统自身结构的稳定性[1]。亨廷顿提出了衡量政治制度化水平的标准[2]：
无政府状态（英语：Anarchy）一词源于希腊文“αναρχία”，原意指无执政官之状态，现常指：
权力平衡（英语：Balance of power），亦作“均势”，是国际关系理论古典现实主义与结构现实主义理论的核心概念之一。国际关系中的力量平衡理论表明，国家可以通过阻止任何一个国家获得足够的军事力量来统治所有其他国家来确保其生存。一些现实主义者认为，均势比具有优势国家更稳定，因为敌对联盟之间力量均衡时，侵略是无利可图的。
种族平等出现时译为给予平等的机会给所有的人的种族。换句话说，无论肤色，机构等身体特征如何，都应赋予个人法律，道德和政治上的平等[1]。在当今的西方社会中，种族之间的多样性和融合继续成为规范。最初，对于非洲人，亚洲人和拉丁美洲人，尤其是在学校里，实现平等一直很困难[2]。但是，在美国种族平等已成为一项法律，无论个人是什么种族，他们都将得到平等的待遇，机会，教育，就业和政治待遇[1]。
财务会计（英语：Financial Accounting）是以货币为主要衡量标准，对企业已发生的交易或事项，运用专门的方法进行确认、衡量，并以财务会计报告为主要形式，定期向各经济利益相关者提供会计信息的企业外部会计。
资金杠杆(英语：Leverage 或 Gearing)，例如操作具有10倍契约保证金或权利金价值的期货或选择权商品契约[1]。这都是当时的企业过度举债投资于高风险的事业或活动，遇到投资获利不如预期时，杠杆作用的乘数效果，加速企业的亏损以及资金的缺口，到影响整体的经济环境。而负债比就是资金杠杆，负债比越高，杠杆效果就越大。然而资金杠杆的乘数效果是双向的，当公司运用借贷的资金获利等于或高于预期时，对股东的报酬将是加成；相反的，当获利低于预期，甚至发生亏损时，就有如屋漏偏逢连夜雨，严重者就是营运中断，走上清算或破产一途，使得股东投资化成泡沫。
劳动力市场，又称劳动市场、劳工市场、职业市场、就业市场、求职市场、招聘市场、人力市场等，是指劳工(工人)供应劳力让企业购买的市场。
劳工教育或称在职训练（英文 On-the-job training），是培训的一种形式，简言之就是“在工作中学习”，指为了增进知能、提高士气、维护身心健康、充实生活内涵、提升生活品质，运用教育的原理与方法，而对劳工所实施的各种教育活动。劳工教育的目的主要是为了提高知识水准，加强谋生能力，改善生活品质，以及培养工会的优秀干部，以促进劳资和谐。劳工在投入就业市场后，如果不能适当地给予教育机会，不但劳工个人无法成长，企业人力素质更无从提高。[1]
海洋学（英语：oceanography）是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及开发利用海洋的知识体系。它是研究海洋的地理学的分支。它涵盖了广泛的主题，包括生态系统动力学、洋流、波浪和地球物理流体动力学（英语：Geophysical fluid dynamics）; 板块构造和海底地质; 以及各种化学物质和物理性质在海洋内及其边界的通量。这些不同的主题反映了海洋学家融合多个学科对世界洋的进一步认识和对天文学，生物学，化学，气候学，地理学，地质学，水文科学，气象学和物理学中的过程的理解。古海洋学（英语：Paleoceanography）研究了地质历史中海洋的历史。
不信任动议（英语：Motion of No Confidence 或 Motion of Non Confidence）、不信任投票（英语：Vote of No Confidence）或不信任决议（英语：Resolution of No Confidence），中文又俗称倒阁，是一种议会议案，一般适用于议会制及半总统制国家的议会。[1]传统上由反对派提交给议会，希望打败政府（内阁）或使政府难堪。在少数情况下，它也可能由对政府已失去信心的昔日支持者放入议会的议程，该议案由议会投票决定通过或拒绝。一般而言，假如议会表决通过不信任动议或无法通过信任动议，阁揆（内阁）只有两个选择，一是阁员全部辞职（辞职后，亦可以复任），二是解散议会并进行议会大选。此制度源于十八世纪末叶，值美国独立，英军屡败时。时英国下议院通过决议称：“本议院毋可就现任各大臣身保信任。”致时任英国首相诺斯勋爵请辞。虽未实时成为定例，亦开后制先河。
共和主义（英语：Republicanism）共和主义是民主组织的代表性方法。是一个模糊的政治概念，指通过创建共和国来治理的社会，其中最关键的几个特征为：1.人民不是君主或独裁者的附属品。2.人民意识形态上认知国家事务为公共事务。3.有某种有实际效力的法律限制政府权力，并保护人民的基本权力[1]。
利益是能满足人物或团体需求的事物，如钱财、权力。在政治上，一些政治人物会因为利益而决定其行为模式，而被称为政客。除了个人外，不同的个体亦会因为有共同的利益而集合起来加强本身力量以得到所需利益，成为利益团体。另外，一些社会如香港会对政府官员与商人之间的互相给与利益的利益输送引起反感，例子有香港前住屋署署长梁展文的任职新世界集团事件。
大帐篷（英语：big tent）是一个政治术语，指政党或政党联盟试图揉合不同的政治观点，同时采纳左派和右派的某些主张和理念，从而吸引更多选民的一种现象。在奉行大帐篷政策的政党或政党联盟内部，有持相异甚至完全相反的不同观点或意识形态的多个政治派别存在，但是这些派别可能在某一问题上具有共识，例如加拿大自由党的政治共识是反对魁北克独立。
建设性不信任投票（德语：konstruktives Misstrauensvotum；西班牙语：moción de censura constructiva）是指在部分议会制国家，国会对其总理表示不信任，但采取所谓的“建设性不信任投票”，亦即议会提出不信任案之后，必须以过半数以上的议员选出新任总理候选人才能成立，以确保不会因为倒阁造成议会空转。不过新政府缺乏民意认受性，一般会在选出新政府后决定提前大选，以获得新的民意授权。
黑马（Dark horse）原指在赛马场上本来不被看好但却意外获胜的马，后来用来比喻那些出人意料获得佳绩的人、球队、股票或是无心栽柳柳成荫等等。黑马一词源于19世纪的英国政治家本杰明·迪斯雷利的小说《年轻的公爵》（The Young Duke，1831）。该小说有一处对赛马比赛的描写，比赛中一匹不起眼的黑马在最后关头赶超了两匹夺冠呼声最高的良种马。黑马就用来比喻出人意料的获胜者。
高大罂粟花综合症（Tall Poppy Syndrome）是澳洲和新西兰的一个流行用语，用来形容一种在社群文化中，集体地对某类人的批判态度，属于意识形态表达的一种方式。当任何一个人在社会上达到某程度上成功的时候，而惹来社群中不约而同的，自发性的，集体性的批评。通常，这种批评也会从社区领袖们口中而出，亦带有反智主义，特别是对知识分子的怀疑和鄙视。
保加利亚地域统计单位命名法（英语：NUTS of Bulgaria）的编码分成三种等级：下表为保加利亚地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
比利时地域统计单位命名法（英语：NUTS of Belgium）的编码分成三种等级：2003年版本中韦尔维耶区的NUTS编码为BE333。下表为比利时地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
在丹麦地域统计单位命名法（英语：NUTS of Denmark）中，命名法分成三种等级：以下为郡（英语：Counties of Denmark）尚未废除前的2003年NUTS编码版本：下表列出丹麦地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）等级及其数量：
法国地域统计单位命名法（英语：NUTS of France）的编码分成三种等级：下表为法国地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
匈牙利地域统计单位命名法（英语：NUTS of Hungary）的编码分成三种等级：下表为匈牙利地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
在芬兰地域统计单位命名法（英语：NUTS of Finland）中，命名法分成三种等级：在2003年的版本，萨塔昆塔区的NUTS编码为FI191，皮尔卡区的NUTS编码为FI192。下表列出芬兰地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）等级及其数量：
希腊地域统计单位命名法 （英语：NUTS of Greece）为欧盟地域统计单位命名法（NUTS）的一部分，该命名法为欧洲执行委员会所命名，由欧洲统计局来使用于统计上。
捷克地域统计单位命名法（英语：NUTS of Czech Republic）乃欧盟为成员国之行政区划而设立地域统计单位命名法（NUTS）之一部分。在2003年的版本中，维索基纳州的编码为CZ061，南摩拉维亚州编码为CZ062。
作为欧盟的候选国，蒙特内哥罗（ME）包含在欧盟的地域统计单位命名法（NUTS）中。该命名法分成三种等级：下表为蒙特内哥罗行政区划之地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
意大利地域统计单位命名法（英语：NUTS of Italy）的编码分成三种等级：以下为萨丁尼亚岛的2003年NUTS编码原始版本：下表为意大利地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
作为欧盟的候选国，冰岛（IS）也包含在欧盟的地域统计单位命名法（NUTS）中。该命名法分成三种等级：下表为冰岛行政区划之地方行政单位（英语：Local administrative unit）（LAU）：
丁丁地图，也叫丁丁网，是极索于2005年初推出的电子地图查询服务。通过它互联网用户可以找到所需要的交通信息。 丁丁地图还提供MSN机器人，用户通过MSN就可以查询交通信息。由于丁丁网经营不善，大部分业务已经放弃，现时丁丁地图官网已无法打开[1]。|| 网址:  http://www.ddmap.com/ 网站类型:  电子地图 创始人:  ddmap 持有者:  极索 
3D地图三维地图是利用虚拟现实技术通过专业模型软件而创建的城市三维模型。它运用多媒体技术和三维可视化技术将图形、图像、文字、数据等纳入统一的窗口系统下管理，使其具有虚拟、动态、交互和网络特征。
Yandex地图（英语：Yandex Maps；前称：Yandex Local）是Yandex公司向全球提供的电子地图服务，地图包含地标、线条、形状等信息，提供矢量地图、卫星照片、地形图等三种视图。|| 网址:  https://yandex.com/maps/ （国际版） 语言:  多语系 网站类型:  电子地图服务 创始人:  Yandex 现状:  支持中 注册:  选择性，可使用Yandex帐户 持有者:  Yandex 推出时间:  2004年8月27日 (2004-08-27) 
中原地图由香港中原地产与香港政府地政总署合作，提供香港全境的可缩放电子地图，1999年11月起在因特网上免费使用，亦推出供个人数字助理使用的地图软件。中原地图网站提供的资料除香港各区详细的街道图外，亦有各类索引如楼宇用途、楼龄、层数和单位数目，用户亦可外链至中原地产网站查看物业成交资料。除与地产有关之项目外地图还附有交通运输资料、饮食娱乐、康体消闲、观光旅游、郊游景点、各种社区服务及设施的信息。用户亦能透过地图连接到Google Maps，浏览香港上空的卫星照片。
使用GPS把各地点的地理座标记录，在放在网站上与大家分享及使用。景点分享其目的是借着网络使用者的力量迅速创建起地理信息的数据库，让网友任意下载使用。通常分享的信息包括GPS座标、照片、地址、电话…等相关信息。使用网友分享的地理座标，便可以使用电子地图、导航软件或导航系统，依照软件的指示顺利到达该景点。以减少驾驶花在找路的时间及精神。 主要的分享景点的精神就是网友分享、网友免费使用，让大家更便利地到达目的地。
城市吧，亦名City8，是中国大陆地区的一家电子地图服务商，主要为中国大陆地区提供电子地图服务，其界面与操作都与Google Maps较为类似，不同之处在于它率先提供类似于Google街景的实景地图，覆盖中国内地多个大城市，并定期更新。[1]以前其街景功能已被模糊化，打开街景功能后显示为一房间的内部图片，无法使用，但将位置移动后仍可看到实景地图。2013年，城市吧的街景地图恢复使用，但图像来源于腾讯街景。原因是中国大陆正在制定街景地图行业标准。[2]
赤道隆起（英语：Equatorial bulge）是指行星在赤道和在两极上测得的直径差，由行星在自转时产生的离心力造成，使星球形成一个扁球体而不是球体。
重力异常（英语：Gravity anomaly）在大地测量学中用于描述真实重力与正常重力之间的差异。在大地水准面上，某点处的真实重力矢量与该点沿法线到参考椭球面上投影处的正常重力矢量之差，被称为该点处的重力异常矢量，该点处的重力异常则是这一重力异常矢量的大小。[1]有时也称这一重力异常为混合重力异常，而将大地水准面上同一点处的真实重力矢量与正常重力矢量之差（即重力扰动）称为纯重力异常。[2]重力异常矢量的方向被称为垂线偏差。
空降消防员（英语：smokejumper），也称空降森林消防员，是指跳伞进入偏僻地区扑灭山火的森林消防员，一般会部署在极为遥远的地区去进行灭火作业。空降消防员可以在发现火情后段时间迅速到达，并在火势变大前将野火扼杀于摇篮之中。当没有火情时，空降消防员会从事些其他职业，比如林业、救灾、灾害管理等。
一次摊销法，是指一类会计准则及方法。指在领用低值易耗品、周转材料、出租出借包装物等时，将其实际成本一次性计入有关费用科目的一种方法[1]。低值易耗品、周转材料、包装物虽都归属材料一类，但它们都与一般消耗材料不同，能使用较长时期，理应将其损耗价值分次摊作费用。但对价值较低、使用期较短、容易损坏的低值易耗品、周转材料和包装物，为简化核算手续，往往采用一次转销方法，按其实际成本在领用时从“低值易耗品”、“周转材料”、“包装物”等科目一次转入有关费用科目，并不在帐上反映其在用价值[2][3]。
天公炉，指用于插置香火，象征祭拜天帝的专用炉具[1]。俗称之天公，即为玉皇大帝，由于其为神明界地位最高者，故台湾民间天公信仰多不塑神像，而改以天公炉代表[2]。以造型而言，多见三足圆鼎，但亦有方形者。炉身则以双龙抢珠为大宗，左右辅以呼应之升龙或降龙炉耳纹。材质方面，早期多为石炉或铁炉。如今，日治时期前大型的金属炉可说是相当罕见，多已被融铸再利用。1970年后，才以铜炉最为常见，如彰化南瑶宫与鹿港龙山寺的铜质天公炉[3]。
太阳帆（也称为光帆，特别是它使用来自于太阳以外的光源时）是使用巨大的薄膜镜片，以太阳的辐射压做为太空船推进力的一种计划。辐射压非常小，但不同于火箭的是，太阳帆不需要燃料。推进力虽然很小，但是只要太阳继续照耀著，太阳帆就能继续运作。
这是一个西班牙各地区人类发展指数指数，2016年的报告采用的是2015年的数据。[1]
言灵，一词最早出自日文。信者认为在言语中，有著一股不可轻视的力量，誓言或诅咒为其行使的例子。不信者则认为，不过是“自我应验预言”，或是不自觉的驱使信徒去实行而已。在英文中，则包含了“soul of language”、“spirit of language”、“power of language”、“power word”、“magic word”、“sacred sound”……等，这些涵义。|| 平文式罗马字:  Kotodama 日语原文:  言霊 假名:  ことだま 
罗阇（梵语：Rāja），或译拉惹、拉者。南亚、东南亚以及印度等地对于国王或土邦君主、酋长的称呼，最早源自于梵文的राज （rājan）一词。在印度，伊斯兰教传入后，拉者专用作印度教君主、领袖的称呼，用以区别于伊斯兰教的“苏丹”和“那瓦卜”；拉其普特人称拉者为“拉那（英语：Rana(title)）（Rānā）”，南亚部分地区使用此称呼，可翻译为大王、大君。拉者和拉那的正妻（王后）皆称作“拉妮（Rani）”，女性拉者亦称“拉妮”。
无限制潜艇战（英语：Unrestricted submarine warfare）是指不分军用或民用的设备或工具，于战时为求打击敌方士气及消耗敌方物资，不惜攻击非军用机构或设施，尤其是载具的战略。这种战略对与战事无关的平民百姓而言尤为残忍，尽管此举确实有效避免敌人伪装成民用船来补给或偷袭，但大多仍是击沉单纯的民船，对人民的生命与财产损失极为严重，有可能会触犯战争罪行。这一战略是基于航路斩断学说之上为海军弱国制衡海军强国的不对称战略。
威胁模型分析 （threat modeling）是寻找系统潜在威胁以创建对抗的策略，以创建安全的系统。它属于信息安全的议题，并将问题划分成“寻找针对特定技术的威胁模型”与“基于威胁模型建置更安全的系统”。
黄大仙灵签是参拜黄大仙（黄初平）的信众求签时所用之签。黄大仙信仰于清末在广东急速冒起，在短短的两年间就得享祀祠，相传是因为他能够箕传妙药，医疗瘤疾。《惊迷梦》书中也多次提及有关黄大仙的奇妙“圣迹”。信众以求签的方法，间接得到黄大仙示方。信众相信这套药方有神力，只要诚心祈求，可以治疗百病，深得善信的信赖，沿用至今。
貔貅（汉语拼音：pí xiū，注音符号：ㄆㄧˊ ㄒㄧㄡ）为中国传说的一种瑞兽。中国的风水学者认为貔貅是转祸为祥的吉瑞之兽。中国传统有装饰“貔貅”的习俗，貔貅寓意丰富，人们相信它能带来欢乐及好运。从古至今，上至帝王、下至百姓都极度注重收藏和佩戴貔貅，传说貔貅除了开运、辟邪的功效之外，还有镇宅、化太岁、促姻缘等作用。
人类微生物群系（Human microbiome）又称为正常菌群（Normal Flora）是某些微生物与宿主在长期的进化过程中形成共生关系，对生物体无害的一类细菌。它们包括细菌，真菌，古菌，和病毒。虽然微型动物也存在于人体上，但它们通常被排除在这个定义之外。人类微生物群系具体指驻留的微生物的集体基因组[1]。
古笼装[1]（马来语：Baju kurung），是马来人女性传统服饰的一种，由一件贯头式上衣和一条筒裙组成。
NX级星舰是科幻影集《星际迷航：进取号》里虚构的太空航行器，在《星际迷航》的世界中，NX级星舰是第一种由地球人建造，配备可达曲速5级的曲速发动机的星舰。NX级星舰的第一艘命名为企业号 (NX-01)，第二艘命名为哥伦比亚号 (NX-02)。
凸函数最优化，或叫做凸最优化，凸最小化，是数学最优化的一个子领域，研究定义于凸集中的凸函数最小化的问题。凸最优化在某种意义上说较一般情形的数学最优化问题要简单，譬如在凸最优化中局部最佳值必定是全局最佳值。凸函数的凸性使得凸分析中的有力工具在最优化问题中得以应用，如次导数等。
马（英文：Knight) 是国际象棋中的一种棋子。走法是走“日”字，或英文字母大写的“L”形：即先向左（或右）走1格，再向上（或下）走2格；或先向左（或右）走2格，再向上（或下）走1格。与中国象棋的马不同，国际象棋的马可以跳过路上的其他棋子，不受拐脚的限制。
超国界法（transnational law），或译作跨国界法，指包括国内法、国际法、或两者混和的法律，适用在个人、企业、政府的超国界行为与影响，非仅只单一国家法体系所能规范的法律关系。在西方由美国知名法学者、前国际法院法官菲利浦·杰赛普(Philip Jessup)所提倡，亦为中华民国国际法学会及台湾法律学者陈长文所推广。
图瓦阿克沙（图瓦语：Акша，拉丁字母：Akşa）是图瓦人民共和国使用的货币，由1934年至1944年。辅币单位是卡贝扎，100卡贝扎等于1阿克沙。阿克沙在图瓦语的意思是“钱”。|| 纸币:  1, 3, 5, 10, 25 阿克沙  1/100:  卡贝扎 硬币:  1, 2, 3, 5, 10, 15, 20 卡贝扎 中央银行:  图瓦中央银行 使用地:   图瓦人民共和国 
丁客族（英语: DINK / DINKY）是一个1950年代起源于欧美、在1980年代传入亚洲的生活型态名词，由英文DINK音译而来，亦翻为顶客族，或是丁克家庭。DINK是“Dual（或Double） Income, No Kids”的缩写，意为“双薪水、无子女”的夫妻。
草耙，日语称为“熊手”，是耙的一种，用作整理在地上的干草、落叶，以及耙平土壤等。耙头呈扇形，传统上以竹、木制作，现代又有金属和塑胶制作的草耙。除了作为工具使用外，草耙也是日本一种厌胜物，寓意抓住福气和财富，这种有特别装饰的草耙称为“缘起熊手（縁起熊手）”，常于十一月酉日举办的酉之市（日语：酉の市）中售卖。在日本新年会作为一种年饰，新年前人们会把缘起熊手挂在墙上，作用类似朝鲜半岛的福笊篱（朝鲜语：복조리）。
黑巫术，又称黑魔法，即邪恶的巫术，最早是由日本电子游戏创造的术法概念。[1]主要以伤害别人为目的，透过放蛊、咒诅、秘密仪式、书符等方式，达到谋杀、致病、迷惑、役使、嫁祸等目的，使人在不知不觉受害。多用于对付仇敌或报复他人，亦可用作治病、驱邪，或针对他人所施行的巫术进行治疗、防御或反击。[2]亦有人指黑魔法是魔鬼的辖区，借助于一大群邪灵或恶魔的帮助，魔鬼得以进行他邪恶的工作；而帮助魔鬼的人，则得以施展黑魔法的能力。与黑巫术相对的概念是白巫术。
机器人流程自动化（Robotic process automation）简称RPA，是以软件机器人（英语：Software bot）及人工智能（AI）为基础的业务过程自动化科技[1]。
斩首视频是一种充分展示人质被斩首过程的宣传视频。[1]这种视频在2004年被伊斯兰主义激进分子阿布·穆萨布·扎卡维所推广，并引起了伊斯兰学者的争论。一些伊斯兰学者公开指责这种视频违反了伊斯兰教法；基地组织却不认同这一看法。无论如何，斩首视频在一些伊斯兰恐怖组织中流行开来，例如伊拉克和沙姆伊斯兰国。[2]
造船丑闻事件，1954年发生于日本的丑闻事件，与昭和电工事件、洛克希德事件、里库路特事件并列日本战后四大丑闻事件。事件起源于1954年日本为了扶植战后经济，有议员决定提案让造船业界在银行融资时得到利息减免。
山火，又称野火、林火、森林大火、森林火灾，是一种通常发生在林野间难以控制的火情。通常是由闪电引起的，其他一些常见的原因有人为疏忽、故意纵火、火山爆发和火山碎屑云，热浪、干旱和周期气候转变如厄尔尼诺现象都会戏剧性增加山火危机。
供给制，是指政府或军队以实物或部分津贴的形式发放薪酬。在军队中，通常会实行这种制度，军人日常过集体生活。除工资外，由军队后勤为军人提供饮食、制服、鞋帽、日常生活用品等。中华人民共和国创建初期，曾在政府工作人员中实行过供给制。此后，除军队外，运动员培训亦使用供给制。国府迁台后，为改善“台湾公教人员、生活条件不佳”问题，中华民国政府在1952年颁布《中央文职公教人员生活必需品配给办法》，配发公教人员日常用品，而这一制度一直沿袭至今。
担保债权凭证(Collateralized Debt Obligations, CDOs)是以如金融资产证券化商品(MBS、ABS)为担保，这些担保品组成资产池，再凭以发行不同信用等级与收益率之证券。
财产来源不明罪（Property crimes of unknown origin）乃近代国家为了防止公务员假借亲友或交易、借贷名义进行贪污或收贿之实，因此针对有贪污或收贿嫌疑的公务员，或公务员收入明显不符其支出者，要求交代其财产来源。凡无法说明其财产来源者，即采用有罪推论。此罪的立法精神在于举证责任转换：一般情况下，为保障被告的人权，举证责任在于原告，刑事诉讼皆采无罪推定原则，被告不必自证己罪；但此罪则反过来，在查获被告有贪污或收贿嫌疑的“不明来源财产”时，被告有义务说明其财产来源。
在人类发展历史的上古时代中，世界各地民族之间的互动以及对外交通就远远超越今日的人们对他们所理解之程度并且还更加频繁，然而古代人们也并没有因为交通工具的简陋就因此让他们活动范围缩小或局限在一个区域，相反的他们的活动范围若与今日现代化国家与民族之间的互动往来相比较的话，事实上古代各个民族间往来交流也不会差到哪里去；即使是与西亚、地中海文明区相隔甚远的中国文明，于上古时代与西方世界交通也是不受天然屏障的局限。
联合国安全理事会1778号决议是联合国安全理事会于2007年9月25日在第5748次会议上通过的一项决议。该决议表示，鉴于苏丹共和国、乍得和中非共和国间边界区域的局势对国际和平与安全构成威胁，且欧盟、乍得和中非政府已经做出相关承诺，决定向乍得和中非派遣为期一年的联合国中非共和国和乍得特派团（MINURCAT），此团包括最多300名警察和50名军事联络官以及适当数量的文职人员。另外，安理会还授权欧盟与联合国秘书长商议，部署一支武装力量到乍得和中非，为期一年。|| 日期:  2007年9月25日 结果:  通过 主题:  乍得和中非共和国及其地区局势 会议:  5,748 编号:  S/RES/1778（文件） 投票:  15票赞成 0票反对 0票弃权 常任理事国:   中国  法国  俄罗斯  英国  美国 非常任理事国:   比利时  刚果共和国  加纳  印尼  意大利  巴拿马  秘鲁  卡塔尔  南非  斯洛伐克 
圣彼得堡悖论（St. Petersburg paradox）是决策论中的一个悖论，由尼古拉一世·伯努利提出。1738年，丹尼尔·伯努利以效用理论来解答这个问题，因此形成预期效用理论。
第二次广州之战，发生于清道光二十一年（1841年）5月，是第一次鸦片战争期间清军与英国东方远征军在中国广州发生的战事。清朝正式对英宣战后，清军在靖逆将军奕山带领下对广州一带的英军进行了自鸦片战争爆发后的首次大规模的反攻行动，此战最终以清军失利，与英方签订《广州和约》告终。[1]|| 
极端值（英语：Extreme values）是指在统计中，特别大或特别小的数值。极端值对于数据的算术平均数影响很大，极值的影响可以由标准差看出。例如：（350,400,450）和（100,100,1000）虽然平均数都是400，但是后者的资料偏差较多。
平台独占（英语：console exclusivity）是指一套电玩游戏仅限在某款电子游乐器上推出的情况。平台独占会被用来讨论竞争对手公司于电玩市场的优劣势，也会被公司用来行销。产业分析师通常会同意，在拥有多少独占游戏，与硬件的销售量之间，会有所关连。大型公司为了确保软件产品，也会购买较小的企业。平台独占偶尔也会出现在于多个平台上推出的软件，其中每个不同的版本间都有著不同的独特元素。
难民法草案是中华民国政府于2005年提出，立法延宕多年的一项法案。规范包括难民认定的要件、程序及审查机制，提供难民资格申请人在台湾停留期间法律咨询、医疗照顾、安置、收容等基本权利及支持[1]。
静坐罢工是一种劳工罢工，有组织的劳工团体表现公民不服从的方式之一。这类行动通常于工人受雇的工厂或其他集体工作地点进行，方式为未经授权甚至非法地在工作场所静坐（英语：Occupation of factories）。静坐罢工对工人的吸引力在于，这能防止雇主用工贼取代他们，或将机器设备移至其他地方进行生产作业。尼尔·阿舍森（英语：Neal Ascherson）评论这种做法还有另外的吸引力，即强调工人为民服务的角色，并使他们能将具有价值的机器设备作为谈判筹码。[1]
生物除臭就是利用生物技术对臭气进行处理的过程。各类恶臭气体化合物的嗅阈值和特征气味[1]。生物除臭是采用生物法通过生物填料上的微生物膜对废臭气分子进行消化分解的生物废气处理技术。当含有毒、有害、有恶臭的气体经生物填料时，被生物填料上生长的细节吸附、氧化、分解，产生二氧化碳和水的过程，此过程叫做生物除臭过程，及生物除臭。
宽带电视是一种使用宽带网络作为介质传送电视信息的一种系统，当中以IPTV最为普遍。宽带电视是指所有以宽带网络传送的电视频道，包括收费和免费、数码和仿真的服务。与网络电视相似，宽带电视的带宽并非固定，而是使用开放的系统进行放送。
人口贩卖，又称人口贩运。依据《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的补充议定书》中对人口贩运的定义[1][2]根据全球根据国际刑警组织之分析，人口贩运现已成为仅次于毒品和武器走私的全球第三大非法贸易，由于人口贩运已成为组织分工细腻的国际犯罪，难以有明确的数据衡量其规模[3]。联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）保守推估在同一时间点全球有两百五十万人为人口贩运的受害者[4]此外，其统计资料更显示，全球被奴役人数高达2700万人，已超过18、19世纪黑奴买卖的高峰，受害者中80%是女性，50%是儿童[5] 许多人口贩运的受害者通常来自于贫穷或是工作机会少的国家，但即使是先进国家仍会面临人口贩运的威胁。人口贩运可简单细分为以下四种型态，其中以性剥削及劳动剥削此两种型态为大宗：
抗荷服（g-suit）是飞行员和航天员穿着的一种特殊服装，用于抗衡超重造成的不良影响。在较高重力下由于离心力，人体血液会向下半身流动。抗荷服中带有夹层，可以充气，充气后可以给下半身施加压力，控制人体血液流动。
草根（英语：Grassroots），或草根阶层，源自英语名词，是个借词。指的是在社会阶层中的一般中低收入的平民百姓、群众。他们的个人势力较弱，但是人数众多。这些特征与政府、统治阶级、大型企业或其它社会强手的特征对立。
秘密出版物又称萨密兹达或萨米亚特（俄语：самиздат，俄语本意“自身出版”）是一种秘密地写作、印刷和发行被苏联政府禁止的文学作品的方式，也指文学作品本身。秘密出版物始于20世纪50年代，先在莫斯科和列宁格勒，后来遍及整个苏联。秘密出版物一般都是以打字复写稿的方式出版，并在读者中间传阅。其主要类型包括：持不同政见者的活动、对统治当局的抗议、政治审讯的记录、社会经济及文化问题的分析，甚至还有色情书刊。20世纪90年代初，随着媒体不再受政府的管辖后，秘密出版物也随之消失。[1]
深圳证券交易所100股价指数（简称深证100指数、深证100，英文SZSE 100 Price Index），指数代码为深交所：399330，是深圳证券交易所主要的成分指数之一，由100只规模大、市场份额高、交易活跃的股票组成，指数反映了深圳市场核心优质上市公司的股价变动走势[1]。|| 成分股数量:  100 基点:  1000点 成立日期:  2006年1月24日 最高点位:  6015.72（2015年6月15日） 基准日期:  2002年12月31日 最低点位:  939.54（2006年3月8日） 编制机构:  深圳证券交易所 股票代码:  399330 
毛利（日语：毛利／もうり Mōri */?）是东京都江东区的地名。邮政编码为135-0001。位于东京都江东区北部，属深川地域。北与西邻墨田区江东桥，东接江东区大岛，南连江东区住吉。町域西边有横十间川。此外，地区西部的毛利二丁目大半属猿江恩赐公园。|| 国家:  日本 特别区:  江东区  • 总计:  3,017[1]人 邮政编码:  135-0001 时区:  JST（UTC+9） 都道府县:  东京都 
瓮速日神（日语：ミカハヤヒノカミ）乃《古事记》和《日本书纪》之记述，该神祇是日本神话里的火神，别名瓮速日命。依照《古事记》上卷之记述，伊邪那岐命斩杀迦具土之后，其血滴从剑落到岩石上，其中十拳剑（天之尾羽张）剑锋落下的血生成石拆神、根拆神和石筒之男神；剑身落下的血生成瓮速日神、樋速日神和建御雷之男神；剑柄落下的血生成暗淤加美神和暗御津羽神。
次导数（subderivative）、次微分（subdifferential）、次切线（subtangent lines）和次梯度（subgradient）的概念出现在凸分析，也就是凸函数的研究中。 要注意的是，次切线（subtangent lines）和次切距（subtangent）是不同的。
p值（P value）就是当原假设为真时所得到的样本观察结果或更极端结果出现的概率。如果P值很小，说明原假设情况的发生的概率很小，而如果出现了，根据小概率原理，我们就有理由拒绝原假设，P值越小，我们拒绝原假设的理由越充分[1] 。
恩格尔系数是根据恩格尔定律得出的比例数，是表示生活水平高低的一个指标。 其计算公式如下：除食物支出外，衣着、住房、日用必需品等的支出，也同样在不断增长的家庭收入或总支出中，所占比重上升一段时期后，呈递减趋势。
车工，是机械工业中专职操作车床的工种，是机械工业的一个常见的工种。车床常用来加工各旋转工件和带有螺纹的工件。一个合格的车工应能独立完成从来料检测、图纸阅读、制定工艺、完成加工的整个过程；并掌握所需的公差与配合概念，具有识图能力，熟悉金属切削原理与刀具，能根据需求制定车削工艺、刃磨刀具，熟悉车床操作、并能根据要求选择合适的工量夹具等技能。
雾月政变（法语：Coup d'État du 18 Brumaire，意为“雾月18日政变”）是西哀士连同拿破仑、富歇和塔列朗谋画的夺权计划。西哀士与拿破仑结盟，共同策划政变，并在共和8年雾月18∼19日（1799年11月9日～11月10日）推动政变，迫使督政辞职，驱散立法议会成员，组成执政府。政变后由西哀士、拿破仑、罗歇·迪科任临时执政，西哀士并起草新的宪法，但被拿破仑破坏。拿破仑此后掌控法国。|| 地点:  法国 日期:  1799年11月9日 结果:  执政府的出现;拿破仑成为第一执政，掌控法国政府的大部分权力。 参与者:  拿破仑, 埃马纽埃尔-约瑟夫·西哀士, 夏尔·莫里斯·德塔列朗-佩里戈尔, 罗歇·迪科, 保罗·巴拉斯, 吕西安·波拿巴, 约瑟夫·波拿巴, 让-雅克·雷吉斯·德·冈巴塞雷斯, 查尔斯·弗朗索瓦·勒布伦（英语：Charles-François Lebrun, duc de Plaisance）等等 
饷码制度（Farm System），是英国、荷兰等国在东南亚殖民地实施的一种税收承包制度，设有码官，采用公开招标。许多有势力的华人帮派领袖都靠承包饷码致富，这种制度成为十九世纪华人社会纷扰的主要根源。
台南真假熊猫事件又被称为台南黑白熊事件、真假熊猫疑案、黑白熊闹剧、黑白熊骗局。指的是1987年底元旦期间，台湾台南市一家私人动物园展出一只疑似大熊猫的黑白熊的事件。由于大熊猫为中国国宝，同时也是国际自然保护联盟濒危物种红色名录濒危级稀有动物，涉及敏感问题（因此媒体与园方仅称其为黑白熊），引得新闻媒介、专家学者一阵忙乱，一时之间成为热门话题。后来该黑白熊被证实为人工染色后就作为闹剧、不了了之。
地狱，是中国传统神话与宗教中行恶者死后进入的极苦世界，有一部分来自佛教地狱的概念。地狱通常被描述为一个多隔间或多层的地下空间，行恶者死后的灵魂会被带到那里，以惩罚他们在世时所犯下的罪行。在佛教和道教的释义中，地狱的层数及其主管神灵有所不同；而且不同的经典也有不同的描述，因而极为多样化。每层所处理的罪行和处罚方式有所不同；但均为残酷的折磨，直到他们再度“死亡”，之后又恢复原状，以便再次遭受酷刑。
蔷薇木，又名红木、酸支木。英文中的蔷薇木，多用来指黄檀属植物木材，泛指时可以包括紫檀属植物木材。中文中的红木，最初是指红酸枝木，后来则用来泛指明清时以黄花梨、紫檀和红酸枝为代表的深色硬木家具木材。
爆炸头（英语：Afro-hair、简称Afro），又称“阿福罗头”或意译“非洲头”，是1970年代流行的发型，特征是又大又卷又膨的球型毛发。爆炸头最当红是乐队Boney M.带起，当时在迪斯科爆炸头成为舞歌、快歌的经典造型。
便携式网络图形（英语：Portable Network Graphics，PNG）是一种支持无损压缩的位图图形格式，支持索引、灰度、RGB三种颜色方案以及Alpha通道等特性。PNG的开发目标是改善并取代GIF作为适合网络传输的格式而不需专利许可，所以被广泛应用于互联网及其他方面上。|| 初始版本:  1996年10月1日，​23年前​（1996-10-01） 延伸成:  APNG JNG MNG 类型代码（英语：Type code）:  PNG PNGf 标准:  ISO 15948 RFC 2083 互联网媒体类型:  image/png 格式类型:  无损压缩 自由格式:  是 统一类型标识:  public.png 开发者:  W3C 扩展名:  .png 
本模板会自动把引用它的页面加入分类。引用本模板时使用下列语法，可以避免加入分类：（注意nocat必须为英文小写）
隔代教养（英语：Skipped generation families）又称为隔代教养家庭，广义上指的是，祖父母辈乃至任何非孩子父母辈的人于适当的时间点，适度的肩负起对孙子女的教养与照顾责任。[1]至于狭义的隔代教养，指的是祖父母取代孙子女的父母亲，担负起大部分对于孙子女的教养暨照顾责任，孙子女的父母只在少许时候与其孩子接触，无法落实或几乎放弃对孩子的照顾。[1][2]
电子游戏制作人是指在电子游戏开发过程中负责监督的人。最早使用制作人一词的是特里普·霍金斯，他在1982年创立美国艺电公司时创建的这个职位。霍金斯受到友人杰瑞·摩斯（英语：Jerry Moss）的影响，他将游戏制作人的职务定位在与音乐界中管理A&R（artists and repertoire）相同。霍金斯也从A&M唱片公司（英语：A&M Records）找来了多位唱片制作人来协助训练第一批游戏制作人。
里根主义（英语：Reagan Doctrine）是前美国总统罗纳德·里根于1986年3月14日发表的国情咨文《自由、地区安全和全球和平》中所首次提出的、针对第三世界的方针。主要内容是与苏联争夺第三世界。认为苏联在70年代势力伸展过长，内外交困，难以巩固已经取得的进展。美国应准备以“低烈度战争”阻止和反击苏联在第三世界对美国利益的威胁，遏制它的扩张主义，把它取得的政治和军事进展推回去；鼓励第三世界亲美右翼政府的活动，加强对其他第三世界国家和抗苏武装的经济、军事援助，稳定局势。
绝罚（拉丁语：Excommunicatio，字面上的意思是断绝来往），又译破门律[1]，俗称开除教籍、驱逐出教、逐出教会等。现在该词主要被天主教所使用，是该教所有惩罚中最严厉的一种。据天主教教义，被绝罚之人将与教会隔离，没有教会所予之救赎[2] 。
战争罪犯简称战犯，指战争中战败国的高级指挥官或战俘中，被认为应负起战争罪责的人。在战败之后，战犯可能必须接受战胜国为首组成的审判单位或其他国际组织，例如联合国的战犯法庭来审判，以负起战争的罪责受到处罚。
英雄指品格优秀、做出超越常人事绩的人。“英雄”一词可以是男性也可以是女性，但有时为了作区分，也可以用“英雌”、“女英雄”、“巾帼英雄”等词特指女性英雄人物。在传说中，英雄往往具有超人的能力或勇武；在历史上，英雄往往具有很强的人格魅力，亲自做出或领导人们做出有重大意义的事情，受到民众拥戴。
税盾（Tax Shield）是指，经由将免税额从应税收入中扣除，产生降低所得税的效应。例如：债务利息是免税支出，所以负债会产生税盾。它是商业价值评估重要的一环，因为税盾会节省现金流。
巫女（みこ、ふじょ，又称为“神子（みこ）”）是日本神社中辅助神职的职务，且不受《男女雇用机会均等法（日语：雇用の分野における男女の均等な机会及び待遇の确保等に关する法律）》限制的女性专有工作职位。在某些场合下也会被称为舞姫（まいひめ）或御神子（みかんこ）。通常巫女身穿白色上衣及红色绯袴，代表清新、神圣、无垢之传统形象，但已不具古代灵媒的身份。
逆向歧视（英语：reverse discrimination）是指在保障特定群体受到公平待遇之后，之前因为拥有固有优势的群体因此受到了新的歧视或不公平待遇。这里的特定群体可以是根据国籍、种族、民族、宗教、身体、党派、性别、性倾向等因素来界定，通常是在某因素中处于少数、弱势以及边缘化的群体。
无政府主义在中国的起源可以追溯至先秦的道家思想。近代中国的无政府主义则源于早期的中国民族主义运动，中国民族主义运动对本国和国外都产生广泛的影响。19世纪后期俄罗斯的虚无主义和无政府主义被旅居日本和法国的中国留学生及反清流亡者，当做一种“社会主义”思想加以接受，并由他们传入中国，成为无政府主义对民族主义运动的主要影响。尤其中国革命人士里所组成的刺杀部队，以行刺满族官吏和皇族的手段来推广反满运动，也与俄国反沙皇运动中无政府主义者和虚无主义者团体所采取的自我牺牲和刺杀手段相吻合。虽然无政府主义和虚无主义是两种明显不同的意识形态，但当时欧洲和中国的民间报刊往往将两者合而为一，也对早期一些中国的无政府主义者产生影响。这场运动的影响相当有限。
好奇（Curiosity）或是好奇心是对新的事物有兴趣，会想要探索、研究及学习的特质。观察人类及其他动物都可以找到这类的例子[1][2]。好奇和人类各层面的发展都高度相关，有好奇才会引发学习的过程，以及想要了解知识及技能的欲望[3]。
零息票债券（英语：zero coupon bond）是不支付利息的债券，通常在到期日按面值支付给债券持有人。投资者通过以债券面值的折扣价买入来获利。这类债券可以在发行时加入折扣，或由一家银行除去息票，然后包装成为零息票债券发行。
世界百大外来入侵种名单由国际自然保护联盟物种存续委员会的入侵物种专家小组（ISSG）所维护，截至2014年 (2014-Missing required parameter 1=month!)[update][1]。
鲍氏反应系列[1]（英语：Bowen's reaction series）在地质学中用于描述岩浆冷却时各种矿物在不同温度、压力下结晶的情况。鲍氏反应系列由岩石学家诺曼·鲍文提出，以解释为何火成岩中某些种类的矿物常一起出现，其他的则不会。在1920、30年代的一系列实验中，他将各种火成岩粉末加热熔化，再逐步冷却来观察矿物的生成，最后归纳出此结果。鲍氏反应系列在解释岩浆冷却、分异与火成岩形成时很重要。
性爱枕（sex pillow）是特别设计，用来辅助性交的枕头。最常见的用途是在女性仰卧时，偎靠在女性的腰、臀下方以提高骨盆，可使交合易于深入[1]。相较于一般枕头的材质，性爱枕有些会在内部使用聚氨酯，较紧实、稳固，也有楔形，斜坡形及棱柱形的不同形状，能适应不同的性姿势，甚至有些体位需要性爱枕的辅助[2]。若性伴侣一方会背痛时，也可以用性爱枕来支持[2]。
制糖是制造食糖的产业，原料来源为甘蔗或甜菜，因其产品的体积远小于原料，是一种原料区位的产业，目前生产糖最多的国家是古巴。全世界糖业的大规模发展与地理大发现有关，欧洲人在西印度群岛种植甘蔗，发展糖业，其后拿破仑战争时，欧陆的海运受到封锁，因此开始糖用甜菜的种植，使欧洲也开始有制糖业
本模板适用的与犹太教相关小作品中。其使用了{{asbox}}元模板创建。在条目中输入{{犹太教小作品}}将会自动生成最上方所示的小作品信息，并将条目自动加入以下页面分类中：这是一个小作品信息模板。关于小作品的简单说明如下；完整说明请参阅维基百科:小作品。
台湾百年老店是台湾本土开业经营超过百年历史的行业商号。中华民国对外贸易发展协会（外贸协会）于2007年的调查，认定台湾北、中、南等县市具有悠久历史的城市里面，年限超过一百年的老店，约有70家以上。根据中华民国经济部商业司指导、全国商业总会主办“优良老店选拔暨表扬活动”的参选资格标准，凡依中华民国《公司法》或《商业登记法》完成设立登记、超过60年以上的企业商号，皆可以符合“老店”的定义。
欧洲夏令时是为了利用季节性的日光而在春季开始提前一个小时的作息方法。此方法在全欧洲除冰岛外的所有国家实行（冰岛全年实行格林尼治时间）。在欧盟国家和其他一些非欧盟国家中，此方法实行时期从每年三月份的最后一个周日1:00（格林尼治时间）开始，至十月份最后一个周日 1:00（格林尼治时间）结束。
地面迫近警告系统（英语：Ground Proximity Warning System，缩写：GPWS）又称近地警告系统，是防止飞机因为离地过近而发生事故的系统，它与空中防撞系统是保护飞航安全的两大防线。该系统由加拿大电机工程师唐纳德·贝特曼（英语：C. Donald Bateman）发明[1]。
本条目所列，为湖南省境内所有的保护区，包括文物保护单位、自然保护区、森林公园、风景名胜区等内容。
数码印刷是指从数字的图像直接印刷成各种媒体的方法[3]。它通常指的是包括以桌面出版进行短版印刷的专业印刷和其他数字源使用大幅面以及高产量的激光或喷墨打印机打印。数字印刷的每页成本比传统胶印方法要高一些，但这个价格通常可以被不需要制作印版所需的所有技术步骤的成本所抵消。它也可以用于按需印刷，缩短印制时间，甚至可以改变每一印所用的图像（可变数据）。[4]所节省的人工以及数字印刷机的能力日益增长等因素，表示数码印刷正在达到能够媲美或超过胶印技术以较低的价格印刷印数为几千张印件的能力。[5]|| 台湾:  平板打印、数码印刷[1]、数码式打印[2] 港澳:  数码印刷 中国大陆:  数码印刷、万能平板打印、平板打印 
女权纳粹（英语：Feminazi），又有音译“费米纳粹”。此词指极端的或者好战的“女权主义”者，有戏谑意味，经常被美国保守派用来称呼一些他们眼中的激进女权主义者。因其贬义含义，同时反映了对女权运动的污名化现象[1]。
连坐（英语：Collective punishment），又称联坐、株连、株联、旁坐等，最早是军事术语。系指一人犯错，集体受罚的刑罚制度。其概念为：将特定人数的团体或者家族视为同一人，因此连带受到处罚的其他人很可能本身并没有犯错。
天堂，有时也称为天国，字面意思即天上的殿堂、国度，很多宗教和心灵哲学认为人死后的生命形式将存在的处所。一般认为，天堂通常是出于人对于生死无常的恐惧和因果报应观念的产物，但实际上在上古神话和原始宗教中，天堂的概念并未成型，如在早期华夏文明中，一般人死后要下到黄泉或回归自然，圣贤死后虽有升天的说法，但并没有关于天国的具体描述，关于天界只有“上帝”或曰“天帝”的抽象概念，认为其是主宰者，需要向其祷告和祭祀，这种观点在世界很多文明中都是相似的。
戴蒙德·迪布维格模型（Diamond–Dybvig model）是一个有关银行挤兑以及金融危机的重要经济模型。该模型以博弈论为基础对银行业的挤兑行为进行了分析，论证了银行存款合约可以提供优于其他交易市场的资金分配，并解释了银行资产负债表中非流动资产（例如按揭贷款）和流动资产（例如活期存款）的混合会如何引起储户挤兑的“自证预言”（self-fulfilling panics）。[1][2]
安定器，是指为了克服气体放电型电光源的负阻特性，使之能够正常工作而加入的配套使用的电器设备。传统的镇流器一般是一个由漆包线和由矽钢片组成的铁芯绕制而成的电感，并且常常还需要与一个启动器配套使用。传统电感式镇流器的一些缺点使它正在被日益发展成熟的电子安定器（Electronic Ballast）所取代。
抱抱会是一种由艺人（主要是偶像派艺人或AV女优）与支持者拥抱的活动。首个较为知名的抱抱会由台湾女艺人郭书瑶于2009年，为宣传其专辑《爱的抱抱》而举办，曾经定下与万人拥抱的目标[1]。同类型的活动纷纷在两岸三地盛行起来，抱抱会的主角开始不限于性感女星，连男歌手和韩流明星亦争相仿效，支持者多为甚少接触异性的宅男毒女[2][3][4][5]。
托拉斯（英语：Trust）是商业信托的音译，是指在一个行业（商品领域）中，透过生产企业间的收购、合并以及托管等等形式，由一家公司兼并、包容、控股大量同行业企业来达到企业一体化目的的垄断形式。透过这种形式，托拉斯企业可以对该行业市场实现垄断，并且透过制定企业内部统一价格等等手段来使企业在市场中居于主导地位，实现利润的最大化。
氰草津（英语：Cyanazine，又名草净津）是一种广谱除草剂，属于三嗪类，能抑制植物的光合作用控制杂草生长[1]。|| 
安硕杜琼斯美国原油设备服务指数基金（NYSE：IEZ）是于纽约证券交易所上市的交易所交易基金，这个是在投资上市的美国杜琼斯美国石油设备服务指数成份股最有价值基础企业股份类别。
三聚氰胺-甲醛树脂（英语：Melamine resin），俗称美耐皿，是一种合成树脂，为热固性聚合物，为使用三聚氰胺（Melamine，又称蜜胺[1]或密胺[2]）与甲醛聚合所制成，与以尿素与甲醛制成的“尿素－甲醛树脂”不同。
按手礼或覆手礼，是一种宗教礼仪，见于犹太教、基督教派和纳瓦霍人的宗教仪式中。在基督教派中，该仪式被用于在施洗和坚振圣事时召唤圣灵。
黑太阳 （德语：Schwarze Sonne ）是一种太阳轮 （德语：Sonnenrad ）符号[1][2]，在后纳粹德国语境中被新纳粹分子 、其他极右组织和一些神秘的亚文化，如撒旦主义所采用 。
厕所革命是中国大陆开展的一项公共厕所改造升级计划，由中共中央总书记、国家主席习近平于2015年提出[1]，最初的主旨是藉提升公共厕所质量的提升促进旅游业的发展[2][3]。该计划进行到2017年，已改善了68,000间公共厕所，总共花费超过200亿人民币的资金[4]。
杰克牌自行车（Joker）成立于1972年，为台湾本地的自行车品牌，目前由杰可股份有限公司负责在台业务。在捷安特、美利达等品牌未有今日如此规模前，常可见于台湾的自行车店。目前仍可在较传统店之自行车店见其踪迹。
爱尔兰大饥荒 (爱尔兰语：an Gorta Mór [anˠ ˈɡɔɾˠt̪ˠə ˈmˠoːɾˠ])[1], 又称大饥饿、爱尔兰土豆饥荒，是一场发生于1845年至1852年间的饥荒[2]。在受大饥荒影响最为严重和同为爱尔兰语诞生之地的爱尔兰西部和南部，这段时期被则被称为An Drochshaol[3]，意为坏时光（又译作“艰难时刻”）。而灾情最严重的的1847年则被称为“黑色47年”[4][5] 。在大饥荒的影响下，约有一百万人死于饥饿，另有超过一百万人被迫离开爱尔兰[6]。大饥荒使爱尔兰当时的总人口减少了20%至25%[7]。|| 时间:  1845–1849 下一次:  1879年爱尔兰大饥荒（英语：Irish Famine (1879)） (An Gorta Beag) 国家:  大不列颠和爱尔兰王国 地点:  爱尔兰 后果:  爱尔兰人口总数的长期性改变，政治和文化景观 物资:  详细资料请见列表下方 人口影响:  总人口因死亡和移民下降了20-25% 上一次:  爱尔兰大饥荒(1740–41) (Bliain an Áir) 总死亡:  一百万 网站:  详见大饥荒纪念碑列表（英语：List of memorials to the Great Famine） 起因:  政策失误, 土豆晚疫病（英语：Phytophthora infestans） 理论:  谷物法，救贫法修正案，乔治条款（英语：William Henry Gregory）, Encumbered Estates' Court（英语：Encumbered Estates' Court）, 1847犯罪与暴行法案（英语：Crime and Outrage Bill (Ireland) 1847）, 1848青年爱尔兰叛乱（英语：Young Irelander Rebellion of 1848）, 3F（英语：Three Fs） 
金融信息交换协定（英语：Financial Information eXchange；简称FIX、FX），为1992年间所定义买卖交易时信息交换协议。初名富达信息交换协定（Fidelity Information eXchange），为富达投资银行（Fidelity Investments）与所罗门兄弟投资银行（Salomon Brothers）所定义使用于各类买卖交易时，买卖双方共同认定的格式化电子交易信息。后于1993年起修订规范并更名现名。主要使用族群包含共同基金（Mutual Fund，为投资信托的一项金融商品）、证券经纪商（Brokerage firm（英语：Brokerage firm））、证券交易所（Stock Exchanges）与电子交易网络平台（Electronic Communication Network（英语：Electronic Communication Network） ；ECNs）等。
耳机 18.9 x 26.4 x 26 mm三星Gear IconX（Samsung Gear IconX），是韩国三星电子在2016年7月15日推出的蓝牙无线耳机。有三种颜色（黑色、蓝色和白色），内部存储可以足够容纳多达1,000个MP3[1]，通过蓝牙 4.1 协议链接至其他语音设备。|| 重量:  耳机单耳 6.3 g 充电盒 52 g 开发者:  三星电子 生产商:  Samsung 尺寸:  耳机 18.9 x 26.4 x 26 mm 充电盒 30.3 x 92 x 35.3 mm 电池:  耳机单耳 47 mAh 充电盒 315 mAh 网站:  http://www.samsung.com/ 连接能力:  蓝牙 4.1 , micro USB 感应器类型:  加速计, 心跳感应器 类型:  蓝牙 无线 耳机 
活在当下（常译作及时行乐）为拉丁语格言“Carpe diem”（把握今朝），语出自贺拉斯的拉丁语诗集《颂歌》。完整诗文为“carpe diem, quam minimum credula postero”。可翻译为“活在当下，尽量不要相信明天”。颂歌述说未来不可预见，不要盲目追寻未来，而是在今天尽力而为让明天变得更好。这段话一般被认为是贺拉斯在对抗伊比鸠鲁学派的背景下写出。[1]贺拉斯“carpe diem”这句话的用意并不是要忽视未来，而是不要相信事情会自己到位，并在今天为未来做出行动。[2]
双向转发侦测（英语：Bidirectional Forwarding Detection，缩写为 BFD）是一个用于侦测两个转送发动机之间数据链路错误的网络协议。BFD可做到全程路径的侦测，不管中间经过多少交换器。[1]它为不支持任何错误侦测类型的实体媒介（如：以太网、虚电路（Virtual Circuits）、穿隧协议 （Tunnel）和MPLS LSP）提供一种低成本的侦测错误事件的能力。
美国的出口管制条例（英语：Export Administration Regulations，缩写：EAR），俗称出口管制法、出口禁令，是一组出现在美国《联邦守则汇编》第15章第730至第774部分（15 C.F.R. § 730 et seq）的条例，由美国商务部下属的工业和安全局（英语：Bureau of Industry and Security）负责管理。通常来讲，出口管制条例主要规定是否能从美国出口货物，以及是否能从一个外国再出口（re-export）另一个非美国的国家。适用的范围不仅包括实体货物，还包括计算机软件、数据、技术等。《联邦守则汇编》第15章第774部分提供了受到控制的商品分类列表。[1]许多常见计算机软硬件产品，都是受该条例管制的产品，他们都会在软件许可条款上进行声明，例如AMD网站上“产品、服务和技术严禁由美国出口或转口至古巴、伊朗、朝鲜、苏丹、叙利亚及其他受到美国贸易制裁的任何国家/地区和最终使用地区”的声明。[2]
观景台、展望台指的是位于高层建筑上用作观赏景致之用的平台。周围一般有栏杆防护，如果太高则会与外界隔离。有时可能还有付费望远镜。高层观景台一般位于摩天大楼或瞭望塔，下表列出了一些著名的公共观景台：
食欲（Appetite）是指一个人对于食物进食的渴望，有时可能是因为饥饿所造成，不过具吸引力的食物可能会让人在不饥饿时仍然有食欲。食欲可以调节能量的摄取，以维持身体代谢所需的量，其调节方式是透过消化道、脂肪组织及脑部的紧密相互作用来调节。食欲好的人，对于食物的需求十分多以及频繁；食欲不好的人，则只会吃很少的食物，同时不太容易感觉到饿。食欲跟一个人肠胃的消化吸收以及运动消耗有很大关系。
国际关系现实主义是一组国际关系理论与实践，强调权力关系对于国家行为的影响，关注民族国家之间的权力平衡以及对国家利益的追求。这一理论主张，国家在决策时权力与利益的考量高于理想或道德。与之相对的是“理想主义”。
法语圈（法语：La francophonie）特指所有使用法语作为工作或文化传播媒介工具的国家及地区。然而，对该术语不同面向的理解有时会产生定义模糊或混淆的状况。
战争罪是“武装冲突时违反战争法或国际人道法的行为”，[1]包括“谋杀、虐待、或将被占领土上的平民居民驱逐至劳改营”，“谋杀或虐待战俘”，杀害人质、“肆意摧毁城镇和村庄，以及任何不具备正当军事或民事的破坏。”
首发游戏（launch game）是面向消费者，和对应电子游戏机同时发行的电子游戏，即是说游戏机发行当时仅能玩到的游戏。一些游戏还和主机捆绑。因为首发游戏是主机特性和技术能力的第一印象，因而在电子游戏产业中地位重要，许多首发游戏成为杀手级应用。
累积和（Cumulative Sum，CUSUM）是一种序贯分析法，由剑桥大学的 E. S. Page 于1954年首先提出。累积和用以在某个相对稳定的数据序列中，检测出开始发生异常的数据点。所谓异常的数据点，比如说，从这点开始，整个数列的平均值或者均方差开始发生改变，进而影响到整组数据的稳定。所以累积和最典型的应用是在“改变检测”（Change Detection）中对参量变化的检测。由于累积和管制法能充分利用数据变化之顺序与大小,故相当适合用于侦测制程的微量变化(small shifts)
酬恤金进军事件或补偿金事件、补助金进军事件或（英语：Bonus Army）指1932年美国一起示威事件，背景为数万名的第一次世界大战美军退伍军人要求实时发放战时服役的薪饷，遭到美国政府拒绝而发动人群集会逗留请愿，最后导致军方派兵介入而造成流血冲突及血腥屠杀。|| 结果:  酬恤金进军活动失败，双方发生冲突，军队对请愿老兵实施屠杀 地点:   美国华盛顿哥伦比亚特区（华府） 日期:  1932年7月28日 (1932-07-28) 
这是一个PlayStation 2电子游戏的列表。它包含了销售100万份以上的游戏，并按销售量排序。截止2007年3月31日，PlayStation 2游戏出货量：12.4亿[79]。2007年4月1日至2012年3月31日间，PlayStation 2游戏总计售出：2.975亿[80]。请注意，因为前者数据是指出货量，后者是指销售量，两者之间可能有部分重叠。
可持续交通系统（英语：sustainable transport）又称绿色交通（英语：green transport）或是绿运输[1]（英语：Green transportation），是指所有对环境影响小的运输方式，包括步行、骑车、以交通为导向的发展模式、绿色车辆、车辆共享，以及通过节能、空间储备、促进健康的生活方式来建设和保护城市交通系统。
中国例外主义（英语：Chinese Exceptionalism），又称中国例外论、中国特殊论、中国国情论，一种中国民族主义意识型态，为例外主义的一种，其名称模仿自美国例外主义，但主体改为中国，成为国际政治与政治经济学上的术语。这个意识型态认为，认为中国与世界其他国家不同，无论是历史、政治、经济或社会形态，中国有其独特性，因此不能适用由其他国家发展出的社会及经济守则、民主、自由主义与国际法等。中国例外论者认为，中国模式才是适合中国的道路。
数学游戏即包含了数学中的游戏和使用数学玩的游戏。趣味数学上的著名人物，他们都进行了不少和数学游戏有关的研究，或发明了一些数学游戏。大部分数学游戏的守则都非常简单，但解决它们时，有时却需用到很高深的几何学、图论、拓扑学、组合数学、逻辑学或博弈论等的知识。对某些数学游戏的研究，更有助推动一些数学话题的发展。不少数学家都是数学游戏的爱好者。
铁票，是指某些选民，他们的选举投票意向，自己早有决定，不会受外界相反的建议及民调左右，只会受相同的外在因素强化，例如受到所属社团、团体的表扬、或者群体认同。铁票选民也可以视为某候选人的忠诚爱好者，他们会因为该候选人的成功而喜悦，反之则遗憾。铁票亦可解读为某些选民长期支持某一个政党，而非单一候选人。
666恐惧症是一种恐惧症[3]，源于《圣经·启示录》13章18节，表明666是个兽名数目，与撒旦或反基督有关。[4]一个突出的例子是南希·里根和罗纳德·里根，在1979年，当他们的家搬到洛杉矶时，他们的地址圣云路666号被改为圣云路668号。[5][6]
帝王陵墓，或称帝王陵园，简称“皇陵”或“帝陵”，是指君主的坟墓。陵墓中深深渗透着礼法的内容，天子死后的埋葬地称“陵”，诸侯称“封”，大夫称“坟”。坟丘的大小、衣襟棺椁、墓葬仪式都是按等级严加规定的。
拳头产品，指的是某一组织推出的一件或多件具有强劲市场竞争力和的主要产品。在企业发展研究中，拳头产品往往是被认为是企业竞争力的表现点之一，对企业的发展起关键作用。拥有拳头产品的企业，在市场竞争中将会占有相对的优势。[1][2][3]
意外伤害是指因意外导致身体受到伤害的事件，常用于保险业和意外伤害律师行业。按照保险业的常见定义，意外伤害是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。 在这样的事件发生的时候，往往伴随着法律和保险的介入。
可持续经济学，是以可持续发展概念为重点的发展经济学研究的一个分支。这种经济要求公司的发展要从社会、经济和环境的角度来考虑可持续性的概念。从环境角度来看，资源的使用必须使它们能够再生，以便为后代提供与以前相同的资源水平。从概念上讲，这种发展模式必须创建在文化，科学和政治生活重组之上。在可持续经济中，世界遗产是社会发展的支点和发动机。这种遗产是基于地球上各种形式的多样性，从文化多样性、种族到生物多样性。总之，这种发展模式是恢复和集成传统经济和生态的概念，但为了创造一个财富经济，我们需要创建一个促进形式和物质多样化的体系。促进每个组成部分的加强和会计。所有这一切都遵循职业和人才的原则，使这个星球上的每个成员都扮演着它所属的角色。可持续经济是以地球系统的能力为基础，恢复定时期内使用的相同能量。因此，生态系统与经济系统处于同一水平是必要的。因此，可持续经济导致需要重新调整金融体系，替代生态系统的再生能力。
在簿记中，银行对账是协调银行所提供的银行结余与机构会计记录账面值差异的会计过程，不论是往来还是储蓄户口。机构在进行银行对账时大多使用银行往来调节表，以解释银行月结单结余和现金簿银行结余在特定日期（通时是会计期末）的差异[1]。
洞穴比喻是古典哲学最著名的比喻之一。作者是希腊哲学家柏拉图 (公元前428/427–348/347)。柏拉图在其理想国对话集第七卷的开篇，让他的老师苏格拉底（文学化身）叙述了这个比喻。该比喻旨在阐明哲学教育，作为思想解放过程的必由之路，其意义所在。哲学教育的目的，是实现从物质世界，到纯粹的精神世界的升华。前者是感官能认知的、可逝的物质世界，可以比作地下的洞穴，而后者则是不变的本体（存在）世界。尽管每个人实现这种升华的过程不同，但是因为都需要外界的帮助，所以它势必也是一种集体的努力。苏格拉底在先前的第六卷结尾处，讲述了太阳比喻，以及线段比喻。作为这些比喻集的结尾和高潮，洞穴比喻不愧为柏拉图哲学的基础篇章。因为它阐明了柏拉图的存在论和认识论的中心思想。
WeGame（原腾讯游戏平台），是腾讯推出的数位发行平台，于2017年9月1日正式上线。[1]2017年4月20日，腾讯互动娱乐年度发布会上，腾讯正式推出WeGame。[2]在Wegame正式上线后，腾讯游戏平台TGP被强制升级为Wegame。[3]|| 初始版本:  2017年9月1日 (2017-09-01) 系统平台:  win 语言:  中文 开发者:  腾讯 网站:  https://wegame.com/ 编程语言:  C++ 操作系统:  win 原作者:  腾讯 
自然灾害是指由人类行为以外的力量造成广泛破坏，大量附带损害或生命损失的突发事件。地震，洪水，火山爆发，山体滑坡，飓风等可能造成自然灾害。被列为灾害意味着产生深远的环境影响和/或人员伤亡，并经常造成经济损失。
贵金属（英语：Precious metal），通常是指黄金、银、铂、钯四种价格昂贵、外表美观、化学性质稳定、具有较强的保值能力之金属，其中黄金的地位尤其重要，另一说是包括了金银铂和所有铂族金属，但因为除铂和钯外其他四种铂族元素并未被国际认可为期货买卖的对像，所以一般把其他铂族元素称为稀有金属而非贵金属。在布雷顿森林体系崩溃之前，西方各国货币均与美元挂钩，美元则与黄金挂钩，许多国家都公布本国货币的含金量，黄金的地位非常重要。1970年代后，随着世界金融格局的重组和通货膨胀得到缓解，黄金等贵金属的地位有所下降，但仍被视为世界通用的交易媒介和保值工具。
泉是地下水天然出露至地表的地点，或者地下含水层露出地表的地点，大多位于冲积扇顶部。当含水层或含水通道被破坏露出地表时，地下水便涌出地表成泉。泉是地下水的一种重要的排泄方式。地下水虽然分布很广，但泉却不是到处都有的，而是在特定的地形、地质、水文地质条件下才可能涌出成泉。一般在山区和丘陵的沟谷中及山脚下，在平原地区比较少见。根据水流状况的不同，可以分为间歇泉和常流泉。如果地下水露出地表后没有形成明显水流，称为渗水。
三神论（英语：Tritheism），又称三元论，一种宗教信条，认为宇宙中存在三个力量、功能或地位大致相等的最高神，三者可能出于同一个神，但三位神灵都是独立的。它不同于一神论，也与二元论不同。
权力寻租是指政府官员或其他掌权者利用自己的权力或影响力为他人获取不正当利益的非法行为。中华人民共和国刑法中相关的罪名有滥用职权罪与受贿罪等。
黑暗数字（Dark Figures）乃指一些在官方数据上未能有效反映出来的统计资料，尤指罪案数字。很多时，官方所发表的罪案数字皆未能实际反映到社会所发生的罪案数目。其原因包括：没有官方机构会正式统计/公布“黑暗数字”。部份民间团体会统计针对个别种类罪案的“黑暗数字”（如反吸烟人士、性暴力关注人士等）。黑暗数字与实际罪案数字的差距，可直接反映某地公权力的力量与正义程度。
花窗玻璃（英语：stained glass），为西方建筑装饰品，常见于教堂，装置于建物墙面上。在伊斯兰教的清真寺，花窗玻璃艺术也很常见。其作用原理是，当日光照射玻璃时，可以造成灿烂夺目的效果。而在电灯时代，夜间从教会内放射出的彩光，更是气象万千。早期花窗玻璃多以圣经故事为内容，以光线配合图案的效果感动信徒。而一些教会所在地本地的传说和神话，也会进入其主题之中。近代以来，花窗玻璃不仅出现在教堂，也在许多一般建筑中获得应用。
锅底灰（Bottom Ash）是炉子或焚烧炉中非可燃物的一部分。在工业环境中，它通常是指工业生产中可燃物（通常是煤）燃烧过程中粘附在燃煤炉的内侧壁上的物质。然而,从烟囱排出的灰烬通常称之为飞灰（英语：fly ash）。
虚无主义作为哲学意义，是怀疑主义的极致形式[1]。认为世界、生命（特别是人类）的存在是没有客观意义、目的以及可以理解的真相。与其说它是一个人公开表示的立场，不如说它是一种针锋相对的意见。许多评论者认为达达主义、解构主义、朋克这些运动都是虚无主义性质的，虚无主义也被定义为某些时代的特征。如：布什亚称后现代性是虚无主义时代，有些基督教神学家和权威人士断言现代与后现代由于拒绝上帝而是虚无主义的。
犹太教灯台（希伯来语： מְנוֹרָה‬‎，发音： [mənoːˈɾaː]）是犹太人的当中一个最古旧的标志，根据出埃及记25章31、33、37节，摩西以杏花形状制作七个分支的金灯盏。起初在犹大旷野会幕中使用，后来在耶路撒冷圣殿中使用。
在统计学中，特定时间序列或者连续信号Xt的自协方差是信号与其经过时间平移的信号之间的协方差。如果序列的每个状态都有一个平均数E[Xt] = μt，那么自协方差为
海陆可靠性数据（英文名：Offshore and Onshore Reliability Data, 缩写：OREDA）项目于1981年由挪威石油曙（现称为挪威石油安全委员会）合作成立。该项目搜集整理的数据是“油气行业最主要的可靠性数据来源之一”[1]，尤其“在海上油气设备故障频率，故障类别分布以及维修周期提供了独特的数据来源”。[3] OREDA最初的目标收集石油行业安全设备可靠性数据。当前组织是由一些石油天然气公司联合于1983年成立，同时OREDA所收集的可靠性数据也被拓展到了更加广泛被使用在油气开采中的设备。OREDA主要涵盖了海底以及海上平台设备，但同时也包括了一些陆地石油开采和下游设备。[2][4]|| 成立时间:  1981年 (1981)[1] 会员:  一些跨国石油公司 创始人:  挪威石油局[2] 目标:  通过采集交换海上平台，海底以及其他应用在油气开采和生产中设备的可靠性数据来提高设计和运营中的安全与成本效益。 网站:  [1] 简称:  OREDA 类型:  联合工业项目 (JIP) 
遥控车（Radio-controlled cars，或R/C cars），是遥控模型的一种，以无线电或红外线等无线操控的方式控制的玩具车或模型车。遥控车的控制信号，通过手摇杆上的发射器发出，由装在车上的接收器接收。接收器根据接收到的射频信号控制车速、改变车轮的转动方向以及马达或发动机的运转。简单的遥控车只是能控制停与走的玩具，而高级的遥控车可以是功能强大的赛车，具所有实际赛车的复杂和可调节的特性，速度更可超过时速一百公里。
天主教会性侵害案例是在20世纪和21世纪，涉及天主教神父（英语：Priesthood in the Catholic Church）、修女和信徒（英语：Abuse by members of Catholic orders）的儿童性虐待案件以及随后的掩盖事件导致了大量的指控、调查、审判与定罪。遭受性虐待的受害者包括男孩和女孩，最小的受害者年仅3岁，而大部分的受害者年龄介于11岁到14岁之间[2][3][4][5]。
ISO 639是国际标准化组织为各语言所订定的语言代码。ISO 639的标题是Codes for the representation of names of languages（表示语言名称的代码），分为六个部分。
骑士巡逻（英语：Knight's tour）是指在按照国际象棋中骑士的规定走法走遍整个棋盘的每一个方格，而且每个网格只能够经过一次。假若骑士能够从走回到最初位置，则称此巡逻为“封闭巡逻”，否则，称为“开巡逻”。对于8*8棋盘，一共有26,534,728,821,064种封闭巡逻，但是到底有多少种开巡逻仍然未知。[1][2][3]
手套是包裹手的服饰或保护器材。作用有：手部保暖、装饰、宗教用途、保护手免遭伤害、隔离手部，特殊的手套也是体育运动的器材。手套在中国古代并不很普遍。一个原因是汉服的袖子宽大，可以遮挡暖手，或者双手抄在胸前的袖筒内。
“八九政变”或“1960年老挝政变”指的是1960年8月9日老挝王国政府军伞兵在首都万象发动政变，成立临时执行委员会掌控国家。
应用服务提供商（Application service provider），是一种服务的供应商，该服务名为电脑应用软件，有如租车公司，令顾客用家有更多的选择，共享不菲的软件。
修复式正义（英语：Restorative Justice，或译：修复式司法）基于“和平创建”（英语：peace-making，或译：和平缔造）的思维，主张处理犯罪事件不应只从法律观点，而是也应从“社会冲突”、“人际关系间的冲突”观点来解决犯罪事件。强调“社会关系”的修复，亦即，当事者的权利、尊严应得到满足，个人、团体与社区已损坏的关系亦得到应有的修复。换言之，社会复归不只加害人，连同被害者及社区均需复归的刑事政策理念－－在国家制度保障下，透过任一方都不吃亏的程序，让各方当事人早日回归正常生活。执行修复式正义时必须避免强迫或诱骗被害者以廉价条件原谅加害者（经常低估犯罪赔偿金、追讨不够主动彻底的法律系统，是没有资格执行修复式正义），也要避免加害者假装改过；尤在性侵杀人虐待等无法或难以回复的犯罪（这类犯罪容易让受害者或其家人有严重心理疾病，这种病是难以治愈及控制的，病人会承受终身痛苦），修复式正义更要谨慎使用，尤其是必须正视被害者与家属的受害严重性，否则修复式正义会成为对受害者的嘲讽、重罪轻判的借口、对犯罪的鼓励及吃案的同义词。
1968年美国图勒空军基地B-52坠毁事件，是一起发生在1968年1月21日的飞机坠毁事件，事件中一架美国空军的B-52轰炸机坠毁。这架B-52轰炸机携带了4颗氢弹，执行冷战期间的"Chrome Dome"任务，在飞越北冰洋的巴芬湾时，因为机舱起火迫使机组人员在迫降前放弃飞机。6名机组人员成功脱险，但其中1名因为没有弹射座椅，在试图跳伞时死亡。飞机随后坠入格陵兰的北极星海湾，导致4颗氢弹头破裂并扩散，产生大范围的放射性污染。
废两改元是清末民初一系列的货币改革，将过去通行的银两改为银元。清末，清朝政府于1910年颁布《币制则例》，开始筹造银元，为合法货币之一。民初北洋政府于1914年颁布《国币条例》，即以银元为主要的货币，但银两尚未废除。
巴士专用道属于专用路权的一种，在普通道路隔出专用线道，仅提供公共汽车和无轨电车行驶。有些城市（例如台北）另加设栅栏隔绝巴士及其他车辆，以防止意外事故。在香港，巴士专线的设立主要是让公共汽车在交通繁忙时仍有专属车道，以保障公共交通工具的运输能力。在日本名古屋，也有巴士与轻轨结合的巴士专用道，简称导轨巴士（Guideway）[1]。在中国大陆，是否设置巴士专用道往往和当地的交通状况有密切关系，因此有些城市在交通流量较大的道路上会划分出巴士专用道，例如深圳罗湖车站附近。台湾因为尚未存在巴士捷运（BRT）的相关法令，只能援用公共汽车的法条，因此其专用道也被归类为巴士专用道。|| 澳门:  巴士专道/公交专道 香港:  巴士专线 马新:  巴士专用道/巴士道 台湾:  巴士专用道 中国大陆:  公交专用道 
智利奇迹（英语：Miracle of Chile，西班牙语：milagro de Chile）是由著名经济学家米尔顿·弗里德曼提出的词汇，被用来描述1980年代智利经济的快速成长，这次的经济成长在奥古斯托·皮诺切特统治时期发生，起因于由"芝加哥男孩"主导的自由经济改革。智利经济改革的三个主要目标是：经济自由化，国有企业私有化，稳定通货膨胀。这些市场经济政策在皮诺切特下台后得到了继续使用和加强。[1] 继任政府继续推行了将近20年。
汉语圈（英语：Sinophone）是一新词，意为“操汉语者”（Chinese-speaking），意指居民能使用至少一种汉语变体的地区。这一词语在学术界的使用上有些含糊，主要可分为两类：
婚纱摄影、婚纱照是一种个人或是工作室所进行的商业活动，而现今的婚纱摄影受到了数码化的影响，除了拍照本身之外，通常需要与其他产业结合。根据顾客的需求（包括订婚及结婚），当代的婚纱摄影师可能会提供以下服务：
花栗鼠夫人（英语：Mrs. Chippy，? - 1915年10月30日）是一只陪同欧内斯特·沙克尔顿爵士于1914年至1917年间参与大英帝国横越南极远征的雄性虎斑猫。|| 职业:  船猫（英语：Ship's cat） 所属国:  英国 逝世:  1915年10月30日 物种:  猫 知名于:  参与大英帝国横越南极远征 性别:  雄性 
迪奥男装（法语：Dior Homme，曾名：Dior Monsieur ）是法国服装品牌克里斯汀·迪奥（Christian Dior）旗下的男装品牌。设计师荷迪·斯利曼（英语：Hedi Slimane）自从2001/02秋冬季开始担任迪奥男装首席设计师。斯利曼主张瘦身的男装，他的设计多为紧收型，不乏有些摇滚的风格。时装大师卡尔·拉格斐也曾是Dior Homme的支持者。在2007秋冬之后斯利曼便离开了迪奥。
公民投票（英语：referendum），简称公投，又称复决、全民公决，由整个国家或者地区的全体人民投票决定某些问题，例如选择一个国家元首或政府，是否与他国组成邦联、联邦或并入一个国家，决定国家政策的制定与修改或废除等等。在公民投票中，主要是通过投票去确定某种政府形式或者某种行动的合法性，而不是去要求投票人在几个供选择的政党或者建议中去任选其一[1][2]。
鱼嘴鞋（peep-toe shoe），又称鱼口鞋，是一种女鞋的款式，其鞋头开有小口，露出部分脚趾，但又没有凉鞋那样可以看到整根脚趾。鱼嘴鞋流行于1940年代[1][2] ，但在1960年代却消失了[3]。到了1970年代到1980年代曾再度复兴，但到1990年代中期又再退出时装潮流。2010年代，鱼嘴鞋的潮流再度回归，而且不单只见于高跟鞋，也开始见于短靴的设计[4][5][6]。
异方差（Heteroscedasticity）指一系列的随机变量其方差不相同。当我们利用普通最小平方法（Ordinary Least Squares）进行回归估计时，常常做一些基本的假设。其中之一就是误差项（Error term）的方差是不变的。异方差是违反这个假设的。如果普通最小平方法应用于异方差模型，会导致估计出的方差值是真实方差值的偏误估计量（Biased standard error）, 但是估计值（estimator）是不偏离的(unbiased)
国际标准化组织的ISO 2145国际标准针对字体排印习惯，为文献工作里“书写文献的章节编号方法”作出定义。这定义不论是手稿、书籍、期刊及标准皆适用。以下是一个采用了ISO 2145章节编号方法的目录：
搔痒折磨（Tickle torture）也称为搔痒酷刑、痒痛折磨或是笑刑，是一种利用搔痒对他人进行的虐待、支配、骚扰及羞辱行为。受害人在过程中即使感到相当不适，但因为搔痒本身动作的效果，受害人仍然会笑。搔痒折磨多半是被迫的，但有些情形也有可能是合意的行为[1]。若搔痒折磨是合意的行为，多半是某种性仪式中的一部份。若是被迫进行的搔痒折磨，可能是在非法审讯的过程中出现，或者是一种支配他人的方式。
网络工程师是设计和实施计算机网络的信息技术专业人员。网络工程师的职责和网络管理员不同，尽管可能有重叠。一般而言，网络工程师不进行日常的的系统管理工作，而是专注于网络设备和基础设施，例如路由器、网络交换机、线缆、介质和网络设备连接用的的协议。 网络工程师的职责还包括，网络的规划，组建，设计，网络设备的安装调试，以及后期的网络故障排除，及网络的维护。
结构化程序设计（英语：Structured programming），一种编程典范。它采用子程序、块结构、for循环以及while循环等结构，来取代传统的 goto。希望借此来改善计算机程序的明晰性、品质以及开发时间，并且避免写出面条式代码。
辟谷（英文：inedia、breatharianism），意为“吸食空气”，是属于禁食的一种方法。辟谷者称作inediate或breatharian，是道教中的道士用饮食（英语：Taoist diet）来修身的一种方法，通常在辟谷期间，不吃任何食物、只喝水，但是要搭配调节气脉，须做太极、瑜伽、禅定，才能保证身体没有饥饿感。另外，在除了中国道教区域的全世界各地很多的宗教中也存在相似的修身方法，比如藏传佛教、印度教；最后，基督教和伊斯兰教也有要求辟谷的特殊时期（伊斯兰斋月和基督教的禁食）。
联合国安理会1817号决议是联合国安全理事会于2008年6月11日在第5907次会议上通过的一项决议。该决议关切阿富汗的安全局势，塔利班等组织进行的持续暴力和恐怖活动、以及非法贩毒行为与恐怖主义之间的联系，吁请所有联合国会员国加强国际和区域合作，以取缔阿富汗境内非法生产和贩运毒品活动。|| 日期:  2008年6月11日 结果:  通过 主题:  阿富汗局势 会议:  5907 编号:  S/RES/1817（[ 文件]） 投票:  15票赞成 0票反对 0票弃权 常任理事国:   中国  法国  俄罗斯  英国  美国 非常任理事国:   布基纳法索  比利时  哥斯达黎加  克罗地亚  印尼  意大利  利比亚  巴拿马  南非  越南 
踏绘是日本人在德川幕府时期发明的仪式，目的是为了探明外人是否基督徒。踏绘有背弃基督教的意思，禁止基督教时曾经下令要所有教民践踏以示叛教，违抗者处刑。在禁止基督教后亦用于测试进入当地的荷兰人是否传教士。[1]|| 平文式罗马字:  Fumi-e 日语原文:  踏み絵 假名:  ふみえ 
批式生产是一种生产技术或生产型式，一批又一批的物品经过一站又一站的加工处理。 批式生产与零星生产（英语：job production）、大量生产(连续生产)并列为三种主要生产型式。[1]
宇迦（युग，Yuga），又称为时，是印度教中的时代单位，共有圆满时、三分时、二分时、争斗时四个宇迦。目前所在的宇迦为争斗时，自公元前3102年开始。四个宇迦的时间具体为：
公共交通（英：public transport；美：public transportation），或称大众运输（mass transit），泛指所有向大众开放、并提供运输服务的交通方式，通常是作为一种商业服务付费使用，但也有少数免费的例外状况。公共交通系统由通路、交通工具、站点设施等物理要素构成。 广义而言，公共运输包括民航、铁路、公路、水运等交通方式；狭义的公共交通是指城市范围内定线运营的公共汽车及轨道交通、渡轮、索道等交通方式。如再进一步分类，公共运输包括人员与货物运输两个方面，而公共交通则只是指人员运输方面，且限于都市区范围的人员运输，在一些场合中，公共交通同义于公共运输。
牛津条例（Provisions of Oxford）是一个英格兰的条约法例。1258年6月亨利三世在贵族逼使而召开“狂暴会议”中，被武装贵族们逼使签订。文本由第六代莱切斯特伯爵西蒙·德孟福尔制定。依照大宪章，该条例维护了贵族在国王统治机构中的权力，表明了贵族所具有的反抗君主维护自身利益的能力[1]。
住房公积金为中华人民共和国的一种用于住房的社会福利。属于职工基本福利“五险一金”中的“一金”，是指国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位、民办非企业单位、社会团体（以下统称单位）及其在职职工缴存的长期住房储金；用于职工购买、建造、翻建、大修装修自住房，或交纳房租。
假潮指黄河下游利津至河口段出现的一种奇异现象。即在黄河河道主河槽内，河水骤然间出现陡涨，在前无阻挡、后无壅水的情况下，出现类似于海水涨潮现象。假潮多发生在流量为600立方米/秒到1000立方米/秒的平水期，每年的1月至3月及11月至12月发生的概率最高。
水准尺是一种标有刻度的木质或铝质尺子，与水准仪配合使用，用于确定不同的高程。一般长约3~4米，按其构造不同可分为折尺、塔尺、直尺等数种。尺面每隔1厘米涂有黑白或红白相间的分格，每分米有数字注记。为倒像望远镜观测方便起见，注字常倒写。
阅读起步走（英文名称：Bookstart）是一项推广让幼儿提早开始养成阅读习惯的活动。活动内容通常会与童书出版商以及当地图书馆合作，以“礼物袋”的形式提供六个月以上之幼儿家长数本的免费童书，以及一份推荐的童书清单[1][2]，并指导家长培养幼儿养成阅读习惯的方法，后续再配合图书馆举办之各项活动直到三岁学龄前；希望能让幼儿从出生起就能开始接触书本，借此养成未来持续阅读的习惯。
启发法（heuristics，源自古希腊语的εὑρίσκω，又译作：策略法、助发现法、启发力、捷思法、拍脑袋）是指依据有限的知识（或“不完整的信息”）在短时间内找到问题解决方案的一种技术。
在字体排版学中，主线（英语：Mean Line，也称英语：Waist Line）指的是决定无升部的小写字母字体大小的一条线，其与基线的距离称为x字高。有些圆弧的字母在某些字体中会些微超过主线的范围，是为了美观。
平壤时间（朝鲜语：평양시간／平壤时间 Pyŏngyangsigan），或称朝鲜民主主义人民共和国标准时间（朝鲜语：조선민주주의인민공화국 표준시간），是朝鲜民主主义人民共和国使用的国家标准时间。2015年8月15日前及2018年5月5日之后，朝鲜使用UTC+09:00时区，与大韩民国和日本同一时区；当协调世界时是凌晨0:00，平壤就是上午9时。|| 
快速换模法（英文为single-minute exchange of die，简称SMED）或称为10分钟换模法，是日本丰田公司创造的一套应对多批少量、提高生产系统快速反映能力的有用技术，是精益生产方式的一种。要点在于尽可能把内部作业转换转变为外部作业转换。
重庆模式，即薄熙来主政重庆市时期推行的一系列政治政策。其中包括“三进三同”[1]、打黑反腐、宣扬中共传统革命思想、公租房制度及“绿化重庆”等。其中，“宜居重庆”、“畅通重庆”、“森林重庆”、“平安重庆”和“健康重庆”等政策合称为“五个重庆”。[2]
大三角贸易是在欧洲的资本主义和旧帝国主义之下所造就之产物。大三角贸易所组成的三条路线分别是从欧洲运至非洲的酒精、军火、纺织品等工业制品，自西非运至美洲做为劳动力的黑奴，自美洲运至欧洲的贵金属、矿石、蔗糖、烟草、咖啡、可可、棉花、粮食等农产品及原材料。
静脉曲张（英语：Varicose veins）是不正常扩张的静脉。它的英文是源自拉丁文varix。患有下肢静脉曲张者的小腿静脉会明显凸出，甚至出现不雅观的膨胀和扭曲。静脉周围皮肤呈红肿微热，行走时亦会有痛楚和易累。|| ICD-10:  I83 , I84 , I85 , I86 ICD-9-CM:  454-456, 671 eMedicine:  med/2788 OMIM:  192200 Patient UK（英语：Patient UK）:  静脉曲张 MeSH:  D014648 医学专科:  心脏内科 MedlinePlus:  001109 DiseasesDB:  13734 
期望理论（expectancy theory），又称效价—手段—期望理论（Valence-instrumentality-expectancy theory），是美国著名心理学家和行为科学家维克托·弗鲁姆于1964年在《工作与激励》中提出来的激励理论。
拓扑数据分析（Topological Data Analysis ；缩写作TDA），是应用数学当中一门在数据集的分析用上了拓扑学的新技术领域，主要用于数据挖掘和计算机视觉理论研究。要从多维度、不完整和噪声多的数据集中提取信息，一般也具有挑战性的。
贬值或货币贬值是指某一特定货币价值下降，此价值一般会以兑换为其他货币单位后的金额为准[1]，意指价格下降或是价值减少[2]。贬值的反义词是升值，是指货币的价值上升。货币的升值或贬值会影响其在国际市场上的价值，也会反映在汇率上。
古希腊悲剧的真正起源已经不可参究。现在一般认为起源于酒神祭祀。在祭祀中，合唱队会表演歌舞祭祀酒神戴欧尼修斯，这种歌舞被称为“酒神颂”。“酒神颂”发展到后来，逐渐扩大到神话和英雄传说的范围——悲剧的形式逐步发展和完善，成为一种固定的叙事体。西方的哲学性格传统根源于古希腊悲剧。
寂静主义是一种神秘的灵修神学，指信徒在灵修中，当单单享受与神交通的神秘经验，而这经验乃是神主动白白赐下的，并非来自个人修为。十七世纪的法国，寂静主义者模利诺斯、盖恩夫人、主教弗朗索瓦·芬乃伦就是因为不同意人能够靠人为的努力来达到完美的境界，他们主张应该把自己交给上帝，通过祈祷人才会达到不会犯罪的境界，因为没有自己的意志，就算因诱惑而犯罪，那也不算为罪刑。（这是新教一般来说对寂静主义的认识）
曲线拟合（fit theory），俗称拉曲线，是一种把现有数据透过数学方法来代入一条数式的表示方式。科学和工程问题可以通过诸如采样、实验等方法获得若干离散的数据，根据这些数据，我们往往希望得到一个连续的函数（也就是曲线）或者更加密集的离散方程与已知数据相吻合，这过程就叫做拟合 (fitting)。
高跟鞋是指鞋跟特别高的鞋，会使穿此鞋的人的脚跟明显高于脚趾以及身高上的错觉。高跟鞋有许多种不同的款式，尤其是在鞋跟的变化上更是非常多，如细跟、粗跟、楔型跟、钉型跟、槌型跟、刀型跟等。
卷尺是一种软性的测量工具，由塑料、钢条、布料等材料制成。它容易携带，能够测量一些曲线的长度。在服装业中所用的量衣尺即为一种卷尺，又称软尺，所用材料为PVC塑料和玻璃纤维。鲁班尺是住宅风水的一种度量器具，该尺后多合于卷尺之中。该尺上有分别代表吉凶的红字及黑字，并一般分作上下二部分；上半部为文公尺，为阳宅测量所使用，下半部则是丁兰尺，为测量坟墓所用。[1][2][3] 
瓦丹、欣盖提、提希特和瓦拉塔古镇于1996年列入联合国教科文组织世界遗产名录。[1]瓦丹、欣盖提位于阿德拉尔省，提希特位于塔甘特省，瓦拉塔位于东胡德省。这些城镇建于11世纪，为跨撒哈拉贸易的骆驼商队（英语：Camel train）提供服务[2]。|| 标准:  文化: iii, iv, v 编号:  750 位置:  毛里塔尼亚 登录年份:  1996 （第20届大会） 面积:  54.7 ha 
MESA（Manufacturing Enterprise Solutions Association）对制造执行系统(MES)的定义：在产品从工单发出到成品完工的过程中，制造执行系统起到传递信息以优化生产活动的作用。在生产过程中，借助实时精确的信息、MES引导、发起、响应，报告生产活动。作出快速的响应以应对变化, 减少无附加价值的生产活动，提高操作及流程的效率。MES提升投资回报、净利润水平、改善现金流和库存周转速度、保证按时出货。MES保证了整个企业内部及供应商间生产活动关键任务信息的双向流动。
花束是把花制成可以用手持的装饰形式，常用作礼物之用。花束也出现在一些特别的场合，例如生日派对或结婚纪念日上。花束同时也被广泛地用于婚礼上。传统上，新娘会手捧花束，而伴娘将在典礼进行时接手。婚礼完毕后，新娘会将花束过肩抛向空中。人们相信，接到新娘抛出的花束的人将是下一个步入婚姻殿堂的人。这个习俗也许与金苹果的传说有关。
按钮式广告是一种小面积的广告形式，这种广告形式被开发出来主要有两个原因，一方面是可以通过减小面积来降低购买成本，让小预算的广告主能够有能力进行购买．另一方面是更好的利用网页中比较小面积的零散空白位，按钮广告是从banner演变过来的一种形式，是表现为图标的广告，通常广告主用其来宣传其商标或品牌等特定标志，常见的按钮式广告有125×125，120×90，120×60，88×31四种尺寸．在进行购买的时候，广告主也可以购买连续位置的几个按钮式广告组成双按钮广告，三按钮广告等，以加强宣传效果．按钮式广告一般容量比较小，常见的有JPEG、GIF、Flash三种格式。
墨盒（英语：Ink Cartridge），又称墨水匣，是喷墨打印机的可替换的组件。它包含墨水（部分也包含打印喷头），它在打印时会消耗墨水。墨水耗尽时需更换。每个墨盒包含一种或多种的墨水颜色，一些制造商还在墨盒添加芯片与打印机进行通信及检测墨水剩余的墨水量。
2011年埃及革命又称埃及“1·25”革命，是指从2011年1月25日开始的由埃及民众爆发所进行的一系列街头示威、游行、集会、罢工等抗议活动向政府表达不满。由于当日正值埃及法定警察假日，所以一个名为4月6日青年运动的组织选定该日作为示威活动开始的日子。抗议示威活动在开罗和亚历山大最为激烈，在埃及的其他城市也有明显的抗议示威活动。超过一百万人参与了此次抗议，他们要求埃及总统穆巴拉克下台。此次大规模示威成为了自1977年埃及发生“面包暴动”以来近30年内发生的规模最大的民主化的示威运动。|| 日期:  2011年1月25日至2011年2月12日 受伤:  6,467人[2] 位置:   埃及 死亡:  846人[1] 类型:  示威、暴乱、公民不服从、自焚 
烟煤（英语：Bituminous coal; 希腊语：Λιθάνθρακας），是一种相对软的煤，包含类似焦油的沥青物质。质量优于褐煤但低于无烟煤。一般为褐色，有的为暗褐色，经常有亮-暗相间的材质。
认知失真是一种夸大或非理性的思维模式，涉及精神病理状态的发生和持续，特别是那些受心理社会因素影响的，如抑郁和焦虑。[1]精神病学家Aaron T. Beck为研究这些扭曲奠定了基础，他的学生David D. Burns继续研究这个主题。 Burns在The Feeling Good Handbook [2]（1989）中描述了与认知扭曲及其消除相关的个人和专业轶事。
超铁电池是一种名字尚在拟议的充电电池。这种电池配备高铁酸盐组成的阴极，有高铁酸钾（K2FeO4）或高铁酸钡（BaFeO4）[1]。这种电池的一个亮点是用过的阴极由锈状物组成，它在这方面胜过以镉、锰和镍为材料的电池。
已售出或出货至少100万份的PlayStation 3游戏。截止2012年3月31日，PlayStation 3游戏总计售出5.95亿[1]。
纵深防御是为一种军事战略，有时也称作弹性防御或是深层防御，是以全面深入的防御去延迟而不是阻止前进中的敌人，透过放弃空间来换取时间与给予敌人额外的伤亡。有别于以一个单一而强大的防御战线去防御敌人，纵深防御试图用下列方式阻击敌人
第二代新古典主义经济学（英语：New classical economics）也被译为新兴古典经济学派、第二代新古典派经济学，也被称为新兴古典总体经济学派（英语：New classical macroeconomics），是宏观经济学派之一。它于1970年代形成，是第一代新古典主义经济学（英语：Neoclassical economics）的后继者。它强调总体经济学必须立足于个体经济学的基础，主张理性预期，主要的理论竞争对手为新兴凯恩斯学派。
在计算机科学中的三重模块冗余（triple modular redundancy，有时也称为triple-mode redundancy[1]）简称TMR，属于多重模块冗余（N-modular redundancy）的容错形式，用三个相同的系统执行同一功能，再透过多数表决（majority-voting）系统，取多数的输出为最后的输出。若三个系统中只有一个损坏，另外二个正常，多数表决系统会使用二个对的输出，成为最后的输出。
流纹岩是一种喷出岩，是火山的酸性喷出岩石，其化学成分与花岗岩相同，由于形成时冷却速度较快使矿物来不及结晶[1]，二氧化硅含量大于69%，其斑晶主要为正长石和石英组成，晶体形状为方形板状，有玻璃光泽，但有解理。岩石为灰色、粉红色或砖红色，有斑状结构和流纹状结构。在中国，主要分布在东南沿海一带。
数据清洗（data cleansing）指删除、更正数据库中错误、不完整、格式有误或多余的数据。数据清洗不仅仅更正错误，同样加强来自各个单独信息系统不同数据间的一致性。专门的数据清洗软件能够自动检测数据文件，更正错误数据，并用全企业一致的格式集成数据。[1]
多模型数据库 (Multi-model database), 是下一代新型数据库，与传统的数据库系统只支持单一数据模型不同，多模型数据库是一种在统一、综合的平台下同时支持多种不同的数据模型的数据库[1]，这些数据模型可包括传统的关系模型和NoSQL数据模型 (文档模型，键值模型，图模型)，一个重要的特性是，多模型数据库拥有自己的一种或多种查询语言，可以非常灵活的方式访问多种不同数据模型，甚至是跨模型的JOIN操作，这使得数据组织，存储，操作较以往更加灵活，便捷。 值得一提的是，许多关系和非关系数据库正在通过扩展对其他数据模型的支持转变为多模型数据库。
天蝎宫是占星术黄道十二宫之第八宫，指的是出生日期为10月23日－11月22日。天文学原对应的星座是天蝎座，在希腊传统指蝎子，所以得名，每年10月23日后太阳到这一宫，那时节气是霜降。天蝎宫的守护星（英语：Domicile (astrology)）为火星及冥王星，代表色为深红色。
沸水战术（也称为包抄，英语：Kettling）。[1] 是一个警察用于在示威或抗议中控制大量人群的策略。警察会组成大型警戒线，然后在一个有限的区域内移动以包围人群。警察只会留下一个由他们控制的出口或完全禁止示威者离开。示威者在指定的的时间内不会获得食物、水或厕所设施。
除雪或铲雪（Snow Removal），也就是清除积雪的意思。这项工作一般由个人或家庭以及政府和机构完成的。而政府或机构在除雪时，通常都会出动冬季服务车辆协助[1][2][3]；而个人方面，通常只会用雪铲来清除。
冰岛低压是一个半永久性低压中心，位于冰岛以及格陵兰南岸。冰岛低压在北半球冬季及初春时增强，并向巴伦支海延伸，在北半球夏季时减弱一分为二，其一中心邻近戴维斯海峡，另一中心邻近冰岛西部。冰岛低压是北半球大气环流的主要活动中心，气旋活动相当频密。冬季时海洋比陆地温暖，两者温差令低压区在该位置形成。
文化战争主要指文化/社会思想领域的冲突，在不同国家和不同语境下有不同的含义，并带来意识形态的政治冲突。在美国、英国及其他西方国家，文化战争（culture war）指不同意识形态派别，主要是传统派/保守派（右派）、进步主义/自由主义/社会民主主义（左派）之间的价值冲突，主要体现在政治、历史教育和科学教学大纲的争论，争议包含多元文化主义、如何看待原住民权益、文化相对主义、道德相对主义、学校教授进化论或神创论、女性主义与性别平等、堕胎、枪支管制、气候变化、移民、难民、政教分离、毒品战争（全面禁止毒品及拘捕毒贩；或全面开放药物，但实施政府管制如大麻禁止非法贩卖）、性交易（全面禁止性交易及取缔；或容许性交易，但实施政府管制如性工作者必须定期进行性病测试）、LGBT权益（包括同性婚姻）、宗教自由（少数宗教及无宗教信仰者的权益）、新闻自由、言论自由、反恐与审查等。James Davison Hunter 在1991年发表了《文化战争：那场界定美国的斗争》（Culture Wars: The Struggle to Define America）。文化战争被认为始于1960年代的民权运动。
狩猎月 （也称为狩月或血月）是在最靠近秋分点的收获月之后的第一个满月。所以命名为狩猎月，是因为此际明亮的月光是北欧的猎人射杀迁徙的候鸟的理想时机[1]。同样的名称也被美洲原住民使用，因为它们可以利用秋天的月光跟踪以及猎杀他们的猎物，以在冬季来临前储备所需要的食物[2]。狩猎月和收获月并不会比一年中其他月份的满月更大、更亮或颜色更黄，但是所有的满月都有各自独特的特性，而其主要是基于他们的位置是一年中最接近黄道的满月。在北半球的9月、10月和11月的满月，对应于南半球3月、4月和5月的满月，在民间传说中都是很容易在天空中看见的。
实证主义 · 反实证主义（英语：Antipositivism） 结构主义 · 冲突理论 中层理论 · 形式理论 批判理论人口 · 团体 · 组织（英语：Organizational theory） · 社会化 社会性网络 · 理性化 · 都市 · 阶层 流动 · 社会不平等 · 社运 · 社会变迁 社会心理学 · 发展 · 偏差 · 犯罪 教育 · 知识 · 科学（英语：Sociology of scientific knowledge） · 医疗 健康（英语：Sociology of health and illness） · 法律 · 政治 · 军事（英语：Military sociology） · 体育 经济 · 世俗化 · 工业 · 互联网 传播 · 文化 · 次文化 · 反文化 · 社会企业 宗教 · 文学（英语：Sociology of literature） · 家庭（英语：Sociology of the family） · 性别
贵族姓氏助词，在西方许多国家中是贵族姓氏的组成成分之一。不同国家、不同语言、不同时间，都有可能会使用不同的助词。贵族姓氏助词在某些语言会与许多姓氏中所含的一般前置助词相同。此时，有些国家会以不同的拼写来区分贵族姓氏助词与一般助词，而有些国家则没这种习惯，因而无法区分。贵族姓氏助词在生活中或在特定情况常会被省略。
长袜又称为小腿袜、膝下袜、及膝袜、中筒袜，是袜子的一种，顾名思义，长度约到膝盖下方，穿著时包覆整个小腿，大部分是棉质或尼龙制成。[1] 受到日本流行的影响，及膝袜成为目前流行服饰的一部分，在街头经常可见穿著及膝袜的女性。
插图画家对性别平等（Dibujantes por la Igualdad de Género / Illustrators for Gender Equality）是一个国际艺术的展览，这一构思是通过民意插图来鼓励性别的平等。
陵夷作用，又称均夷作用，指地球表面遭受风化、侵蚀等自然营力，使得总体的落差得到平衡的结果。在这种过程里，有时可看作是剥蚀作用的同义词，或用作剥蚀作用的结果。[1]
堕马髻，又称为倭堕髻是中国魏晋时期流行的一种妇女发型。据说是东汉的梁冀的妻子孙寿发明的。这种发型的特色在于往下侧垂至肩部，并从发髻中分出一绺头发自由散落，与人发髻散落之感，如果加上愁眉妆和啼妆，犹如女子甫从马上摔落之姿，能够增加女子的妩媚感。
负载平衡（Load balancing）是一种计算机技术，用来在多个计算机（计算机集群）、网络连接、CPU、软盘驱动器或其他资源中分配负载，以达到最优化资源使用、最大化吞吐率、最小化响应时间、同时避免过载的目的。 使用带有负载平衡的多个服务器组件，取代单一的组件，可以通过冗余提高可靠性。负载平衡服务通常是由专用软件和硬件来完成。 主要作用是将大量作业合理地分摊到多个操作单元上进行执行，用于解决互联网架构中的高并发和高可用的问题。
童星是对从事演员、歌手、模特儿（儿童模特儿）及配音员等演艺工作的儿童之称呼。一般来说，是指未成年或15岁以下的艺人。跟一般演员不同，由于童星仍是儿童，仍在成长阶段。各地均对童星设立比成年人更佳的保障。每个国家或地区均有限定其国内童星的工时及范围，并且限定不可对其常规生活，特别是学校生活带来影响。部份地区也有规定，儿童的收入的一部份必需存起来（如美国规定为15%），作童星息影后的开支，如教育等之用。[1]
属下或属下阶层，又译作底层，是葛兰西在《狱中杂记》中论述阶级斗争时，迫于当时的政治压力，而用来代替马克思的无产阶级的概念。属下（subaltern）也可以与“属下的（subordinate）”或“工具的（instrumental）”互换，表示从属的、没有自主性的、没有权力的人群或阶级。
葵青货柜码头工潮是指由香港国际货柜码头外判工人于2013年3月28日开始发起的一场工业行动，成为香港战后最长的一次工人运动。最后事件以9.8%的加薪幅度达成共识，于2013年5月6日结束长达40日的工潮运动。
戒指是一种圆带状，可戴在手指上的珠宝首饰，女性和男性均会佩戴，可以由金属、宝石、陶瓷、塑料、木或骨质制造。有史以来，戒指被认为是爱情的信物。而戒指戴在不同手指所表示的意义也有所不同，不同的手指上的戒指表示不同的感情状态。戴左手的无名指上的戒指被认为是结婚戒指。关于结婚戒指戴在右手的无名指的国家和地域就越来越少了。而在很多地区戴在左手食指上被认为求爱，中指则表示热恋中，小拇指表示暂不恋爱或终身单身。[1]在古罗马，戒指是作为印章，是权利的象征。[来源请求]
政治献金系指对从事竞选活动或其他政治相关活动之个人或团体，无偿提供之动产或不动产、不相当对价之给付、债务之免除或其他经济利益。但党费、会费或义工之服务不包括在内[1]。许多国家有法令来判断政治献金是否为贿赂，大体而言，没有对价关系叫政治献金、有对价关系但公开并合乎相关法令的叫游说（许多民主国家有游说法）、有对价关系且违法的叫贿赂、更容易造成利益输送及公共利益损失的问题，尤其是财团给的政治献金更需公平且明确的规范。
基数是弹药等军械物资供应的一种计算单位，基数量是对单项装备或人员规定的物资数量或重量，对于枪炮即为弹药基数，常用于储备、请领、报销、补充弹药。例如：7.62毫米半自动步枪的一个弹药基数量为200发枪弹，一门82迫击炮一个弹药基数是120发炮弹，100人份的战救药物一个基数量为10千克。
荒魂（日语：荒魂／あらみたま）与和魂（日语：和魂／にぎみたま）[1]，是指日本神道信仰中神的灵魂[2]。许多日本思想家认为人类及神祇的灵魂都由许多不同且独立的部分所构成，例如本居宣长。其中最被广为接受的说法是神的灵魂由四个部份所构成（这种说法由本田亲徳及出口王仁三郎等宗教家所提出）[3]，分别是荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂，也就是所谓的“一灵四魂”。每一个魂都有不同的功能且互相配合[4]。荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂分别代表：“勇”、“亲”、“爱”、“智”。
比例尺（英语：scale）也叫做缩尺，是建筑、设计和测绘行业绘制平面图、设计图和地图等图纸时使用的工具，其主要功能是方便绘图人员在不借助计算器等工具的情况下，精确地在面积有限的图纸上绘制大尺寸物体（如住屋、地块、道路等）按比例缩小的图形，或测量图上形状对应现实中物件的大小。
真理永恒（梵语：सत्याग्रह，Satyāgraha，英语：Satyagraha），字面意思为坚持真理，由梵文satya（真理）与 agraha（坚持）所组成的复合字，起源自印度教。它是非暴力抵抗与公民抵抗运动之中的一个思想流派，由甘地所创。甘地以真理坚固思想来推动印度独立运动，这个思想对南非纳尔逊·曼德拉与美国马丁·路德·金恩有很大的影响。
“缩地”又称缩地法、缩地术，遁地术，是道教神话中的仙术之一，据称运用此术可以遁地藏身，或化远为近，实现远距离的瞬间移动。最早见于晋代葛洪的《神仙传》：“缩地”后传入道教兴盛的朝鲜半岛，为朝鲜民间传说和文学作品所取材。在朝鲜民主主义人民共和国的官方宣传中，金日成和金正日便具有缩地的本领[1]，按此说法，金日成在东北的抗日斗争中多次使用遁地术逃离日本兵的围捕。甚至为之创作了《将军会用缩地法》这样的歌曲。
不率先使用（No first use，NFU） 指的是有核国家承诺除非在被对手用核武器率先打击的情况下不将核武器用在战争用途上的声明或政策。先前，这一概念也被运用在生化战争中。
紧急告知FM广播（日语：紧急告知FMラジオ），是日本通过双音多频（DTMF）传输调频广播或有线电视信号，并利用随时待机启动的收音机发送紧急通知的系统。 [1]紧急告知在广播前会使用预设的双音多频发送信号，同时启动处于待机状态的收音机，发送灾害等紧急情报。广播结束后会停止信号传输，且收音机回到待机状态[2]。截止平成23年（2011年）3月，日本全国共在25个市、町、村普及9万余台[3] 。用于有线电视的紧急告知FM广播，也运用到社区广播的重播重传，及自主广播等其他方面。|| 平文式罗马字:  Kinkyuu kokuchi efuemu rajio 日语原文:  紧急告知FMラジオ 假名:  きんきゅうこくちエフエムラジオ 
脱玻作用，又称脱玻化作用，是指之前无结晶（无定形体）的玻璃重新结晶的过程[1]。例如玻璃类物质或产品在加工或退火过程中，停留在极易晶化的温度区域内的时间过长，则可能会发生失去光泽并被损坏的现象。这种现象即称为脱玻作用。
大都市（英语：Metropolis），也称大都会，是指在一个国家或地区内在政治、经济和文化上具有重要地位的城市。大都市大多都具有较大的规模。有些大都市在担当者区域间枢纽的角色，在国际上都具有很重要的地位。大都市一词来自于希腊语中meter（母亲）和polis（都市）两个词语，合在一起就是metropolis。metropolis在当时是指在古希腊的殖民地中最早建设的都市，其大多是殖民地的政治和文化中心都市。
回赠是市场推广或促销行为的一种，是在顾客消费之后，只要其符合某些条件，就向其送回一部其消费的金钱（通常以现金方式，也可以其他方式，例如送赠消费券、信用卡签账额等），以吸引消费者。
恒春县志是清朝恒春县的方志，书成于光绪二十年（1894年），在当时并未刊行，主修者是恒春县知县陈文纬，总纂为浙江人屠继善[1][2]。全书共有二十二卷，另有卷首、卷末[2]。
系统监视器（system monitor）是一种用于监视计算机系统中资源与性能情况的硬件或软件组件。系统监视器大多以软件形式存在，有时作为小部件发动机（英语：Widget engine）的一部分。它们通常用于监控系统资源的使用情况，最基本的信息如CPU使用率与频率、空闲内存量。有时它们还用来显示一个或多个硬盘驱动器的可用空间，CPU和其他重要组件的温度，以及系统的IP地址、当前的网络传输速度等信息。其他信息还可能有：当前的日期和时间、上线时间、计算机名称、用户名称、硬盘S.M.A.R.T.数据、风扇（英语：Computer fan）速度、电源电压等等。
编舞是一个舞蹈作品的创作主脑，籍著舞者的身体、音乐及舞台效果，表达不同的意念及美感。编舞负责的不单是动作编排，更重要的是整个作品的概念。编舞技巧有两大方向，会在不同情况下组合交替运用：
脱毛是将体毛连根拔起，效果比剃毛持久，但直接拔毛会刺激神经细胞，非常疼痛。一般脱毛后在一到两个星期毛就回重新长出来。有些医学美容会提供永久脱毛，蜡脱毛通常要进行多次才有永久脱毛效果。现利用微创技术或镭射可有效杀死毛囊，让它不再生长，达到永久脱毛的效果。
森林生态学（英语：Forest ecology）是指以森林生态系为研究对象的一门学科，研究者将森林视为一个生物群落[1]，其中包含天然林地内的所有生物（英语：Biotic component）（如植物、动物、微生物）与非生物因子（如阳光、空气、土壤），进而探讨森林的演进过程，以及森林内植物、动物与环境之间的互动关系。[2]
神代文字（日语：神代文字／じんだいもじ、かみよもじ Jindaimoji, Kamiyomoji ?）指的是汉字传入日本前所被使用的文字的总称。包括筑紫文字（日语：筑紫文字）、北海道异体文字（日语：北海道异体文字）和阿比留草文字（日语：阿比留草文字）等。江户时期开始有人对其真假进行过论证（事实上大多数的证据也集中在那个时代），因此近代普遍认为多数的神代文字是虚构的。[1]
海啸注意警报（日语：津波注意报）是日本气象厅预测将由地震引发高达0.2公尺以上的海啸时，所发布的海啸注意警报·警报信息之一。在气象厅发布的海啸注意警报·警报体系中，另有海啸警报、大海啸警报。另外，发布海啸警报及大海啸警报时，NHK等电视台将进行紧急警报放送。但如果日本气象厅没有发布海啸警报或大海啸警报，仅为海啸注意报时，将不会播出紧急警报。不过也有例外，如能登半岛地震、新潟县中越地震等，尽管只发布了海啸注意报，但由于这些地震均为最大震度6或以上的地震，所以与特别新闻节目一同播出（NHK台也会将此节目于NHK World Premium（原则上采用非加密信号）播出）。原则上，于NHK教育电视、第2电台将不会播出海啸注意警报的信息。
户籍人口是中国大陆户籍制度的概念，是指所在地区户籍登记的人口；与之相对应的概念是流动人口，即不在户籍登记所在地区长期居住的人口。
军事纠察（简称军纠、纠察，或称军纪纠察队、警备纠察）是一种军队职务，大多负责纠举部队违纪人员，以肃军风。中华民国国军有军纠的设置，据说是源自于蒋中正政府军队的军纪不佳，而宪兵无法通盘照料到每一个地方，于是日军顾问团白团提出此种构想。
日本地理区划描述了日本国内基于历史人文与自然地理等因素所划分成的地方或地区概念。对于非日本当地的居民来说，一般较为熟悉的是根据地理上的概念，将日本分为日本列岛的四个大岛及琉球群岛这般的分法。但是对于日本当地居民来说，却较常使用一被称为“八地方区分”的划分概念，依照各地因历史、文化、经济发展、交通建设等的不同而逐渐形成的当地居民意识，将日本全国划分为北海道、东北、关东、中部、近畿、中国、四国、九州等8个“地方”[1]。
1356年金玺诏书（德语：Goldene Bulle， 拉丁语：Bulla Aurea）是由神圣罗马帝国皇家议会在纽伦堡帝国议会（英语：Diet of Nuremberg）和梅斯帝国议会 (1356-1357)（英语：Diet of Metz (1356/57)）上通过，由皇帝查理四世颁布的一份诏书。它是神圣罗马帝国其后400年政治结构的宪政文件。在盖上神圣罗马皇帝金玺后，这份文件又被称作金玺诏书 。|| 创建日期:  1356年1月10日 第1至第23章； 1356年12月25日 第24至第31章 作者:  纽伦堡及梅斯帝国议会代表 保管地:  奥地利国家档案馆（波希米亚版本及美因茨版本） 达姆施塔特工业大学学术图书馆（科隆版本） 巴伐利亚州立档案馆（普法尔茨版本及纽伦堡抄本） 巴登-符腾堡美因州立档案馆（特里尔版本） 法兰克福城市历史研究所（抄本） 目的:  赋予神圣罗马帝国七大选侯投票选举罗马人的国王的权力 
根本原因分析（RCA，Root cause analysis），旨在找到问题的根本原因，是分析问题、解决问题的一种“治本”的方式。透过调查和分析问题哪里出错、为什么出错，寻求防止差错事故再次发生的必要措施，从而提高服务安全和品质。
导弹发射井是一种地下设施，导弹被垂直安装在其中供随时发射，多用于搭载核弹头的洲际弹道导弹发射。在冷战时期，苏联与美国为了保证自身的洲际弹道导弹不被对方摧毁，因此将导弹转移至地下，开始建造导弹发射井。这种设施可以为导弹提供一定的防御，战时可以将导弹快速发射。
省水花园，是园林绿化和园艺，减少或省去了用水灌溉需求。[1]省水花园可替代各类传统园艺不具备的方便，丰富，或可靠的淡水的需求。[2]在一些地区，诸如节水型景观、耐旱园林、绿化。省水花园不同于美化自然，因为在省水花园强调的是选择植物为节约用水，也不一定适合一般的植物。
省港大罢工是一场在1925年6月至1926年10月在香港和广州发生的大规模、长时间大罢工[1][2]。数以十万计的工人在中国国民党、中国共产党及广州国民政府支持和组织下，离开香港的工作岗位。广州政府并且封锁香港交通运输。[何意？]
积石墓是古代的一种墓葬形制，用石块、砾石构筑成墓室，上面用砾石封顶构成石冢，多分布于中国辽东半岛。[1] 红山文化多有积石冢。另外，春秋时期到汉朝，贵族墓葬出现了积石积沙墓和积石积炭墓，[2] 但这种积石墓已不是石构墓，而是封土墓。积石用来加固，[3] 可以帮助防潮，更有防盗功能。[4]
虚构世界，或称架空世界（fictional universe；fictional world），是指本身具有一致性的虚构设定，含有与现实世界不同的元素。虚构世界可以与现实世界几乎没有区别，除了是虚构的人物和事件。在另一极端，它与现实世界只有很少或根本没有相似之处，例如含有虚构的空间和时间原则。
不带形容词的无政府主义（英语：Anarchism without adjectives），源自于西班牙语“anarquismo sin adjetivos”。历史学家乔治·理查·埃森韦恩（George Richard Esenwein）曾表示：“无连字号形式的无政府主义，就是没有贴上任何形容标签如共产主义、集体主义、互助主义（Mutualism）或个人主义等的一种无政府主义学说。对其他人来说，……其容忍各式无政府主义学说并存的态度是容易被理解的。”[1]
神学硕士（Master of Theology）是在大学或基督教神学院针对进阶神学研究所设立的学位[1]。若要在北美联合神学教育院校协会（英语：Association of Theological Schools）所认证的学院教授神学相关课程，至少要有神学硕士的学历。神学硕士一般要先取得道学硕士（英语：Master of Divinity）（M.Div.）或是其他三年的研究所神学课程后，才能进修神学硕士课程。神学硕士一般会有一年至二年有关特定神学主题的进行研究，可能需要综合性的学科考试及研究论文，也可能不需要。一般神学硕士是强调学术研究的进阶研究学位，也是在取得道学硕士（英语：Master of Divinity）（M.Div.）后的第二个神学相关学位[1][2]。
茉莉花革命（阿拉伯语：ثورة الياسمين‎，法语：Révolution de jasmin），指发生于2010年末至2011年初的北非突尼斯反政府示威导致政权倒台的事件，因茉莉花是其国花而得名[2][3]。2010年12月17日，一名26岁青年穆罕默德·布瓦吉吉（محمد البوعزيزي‎，Mohamed Bouazizi）自焚，触发境内大规模街头示威游行及争取民主活动。事件导致时任总统本·阿里政权倒台[4][5]，成为阿拉伯国家中第一场因人民起义导致推翻现政权的革命。|| 方法:  公民不服从 示威 罢工 自焚 起义 地点:   突尼斯 日期:  2010年3月17日－2011年1月14日 受伤:  2,147[1] 死亡:  338[1] 
1999年规定：印章直径5厘米，中央刊国徽，由国务院制发。中华人民共和国监察部，是已撤销的中华人民共和国国务院组成部门，是行使《中华人民共和国行政监察法》授予行政监察权力的国务院监察机关。1993年2月，根据中共中央、国务院的决定，中共中央纪律检查委员会与监察部合署办公，实行一套工作机构、两个机关名称，履行党的纪律检查和政府行政监察两项职能。机构列入国务院序列，编制列入中共中央直属机构。国家预防腐败局列入国务院直属机构序列，在监察部加挂牌子。|| 
天使（英语：angel），本指上天的使者，在其它不少宗教中也有类似概念，并汉译为“天使”。古汉语天使，意指向人间传达谕命的“天庭使者”，本是一种职务的观念。如西游记第三回中节选： 金星领了旨，出南天门外，按下祥云，直至花果山水帘洞，对众小猴道：“我乃天差天使，有圣旨在此，请你大王上界。快快报知。”洞外小猴一层层传至洞天深处，道：“大王，外面有一老人，背著一角文书，言是上天差来的天使，有圣旨请你也。”美猴王听得大喜，道：“我这两日正思量要上天走走，却就有天使来请。”叫：“快请进来。”猴王急整衣冠，门外迎接。
国内生产总值（购买力平价） 以下信息是以2016年估计国内生产总值（国际汇率） 以下信息是以2017年估计土库曼斯坦（土库曼斯坦语：Türkmenistan/Түркменистан/تۆركمنيستآن）是一个中亚国家，前苏联加盟共和国之一，苏联时期的名称为土库曼苏维埃社会主义共和国，1991年宣布从苏联独立。|| 人口:  总人口：5,110,023人（世界第113名） 人口密度：9.9/km2（世界第208名） 国家政权:  议会 国际电话区号:  +993 国家结构形式:  单一制 历法:  公历 道路通行方向:  靠右行驶 中央银行:  土库曼斯坦中央银行 货币单位:  土库曼马纳特（Manat） 主要节日:  独立日：1991年10月27日 （自苏联独立） 政治体制:  共和制、总统制 法律体系:  欧陆法系 国际域名:  .tm 官方语言:  土库曼斯坦语 时区:  UTC+5 民族:  土库曼人 首都:  阿什哈巴德 中央政府 所在地:  阿什哈巴德 主要宗教:  伊斯兰教 国家代码:  TKM 官方文字:  土库曼斯坦语 
瓜分或分治（英语：Partition）指列强以武力、外交手段等方式分割某一地区的政策。
国家历史名胜（英语：National Historic Landmark）是指由美国政府因其历史重要性而予以官方认可的建筑、遗址、建筑群或物体。美国国家史迹名录收录的超过80000处史迹中，只有约2430处获国家历史名胜收录。
软件腐败（Software rot）也称代码腐败、比特腐败、软件腐蚀、软件衰变，或软件熵，是指软件性能随着时间而逐渐恶化或反应性的递减（diminishing responsiveness），导致软件出错、不稳定或被称作遗留系统（英语：legacy software），需要升级。这并不是一个物理现象：软件实际上并不会衰变，而是缺乏敏捷反应（responsive)、未能随环境变化而修改。
石隧墓（英语：passage grave）是欧洲的一种通道式巨石墓葬建筑。石隧墓与石廊墓类似，区别主要在于石隧墓坟冢呈圆丘状，需要通过墓道才能进入墓室，墓道与墓室的界限相对明显，通常墓室较墓道更宽或更高，而石廊墓坟冢呈长方形或楔形，墓室本身呈长廊状，缺少单独的墓道。[1][2]日本将石隧墓称为羡道墓（“羡”通“埏”，即埏道墓），但羡道在汉语中指上面不盖土的墓道[3]，而石隧墓上面通常有圆丘状的土堆或石碓。
软件品质管理（Software quality management，缩写SQM）是一种管理流程，目标在发展与管控软件的品质，确保产出的成品可以满足使用者的需求。软件品质管理人员在产品正式发行之前对其进行品质测试，并且执行一系列称之为软件周期的步骤，为了在软件发布前预先发现并修正错误。他们（软件品质管理人员）的工作不仅是确保软件产品为消费者期待的型态，且经由正确的开发流程来保护他们的软件产品，并对流程中的每一位成员提倡品质文化，避免欺骗行为的发生。
圣婚（古希腊语：ἱερὸς γάμος）指的是是一种表现男神和女神婚姻的性仪式（英语：Sexual ritual），尤其特指由人类参与者代表神祇进行。圣婚并不一定涉及真实的性行为，也可以只单纯涉及神话或象征方面的背景，如炼金术和荣格心理学。圣婚被视为是丰收仪式（英语：Fertility rite）的原型。
欧洲环境卫星是一枚由欧洲空间局建造的地球观测卫星，原名为“Envisat”，是由“Environmental Satellite”（环境卫星）组成的复合字。这枚卫星在2002年5月1日由亚利安娜5型火箭搭载，发射至太阳同步两极轨道上790公里（±10公里）的高空。卫星每101分钟绕地球一圈，每35天一个周期。
军备控制是指国际上限制武器开发、生产、储备、扩散和使用的一个术语，其中特别使用在大规模杀伤性武器[1]。军备控制通常经过外交手段进行谈判与同意后，借由国际条约和协议而要求参加者必须遵守之。但也有可能是由一个国家或者国家集团透过自身权力，向未表示同意合作的国家强制执行限制之规定。
联合国大会第一四四(二)号决议（United Nations General Assembly Resolution 144 (II)）是联合国大会于1947年12月14日自动递送非自治领土中自治组织发展情形的情报。
厘金，是从清朝太平天国之乱开始，至西元1931年废止的一种地方商业税，因初定税率为一厘，“百分之一”为一厘，故名厘金。又称厘捐、厘金税。清咸丰三年（1853年），太平天国军队攻占南京，清朝太常寺卿雷以𫍯在扬州驻军，鉴于“国帑空乏，军用不给”采纳幕客钱江的建议，于江苏向商家筹集经费，于仙女庙（今江苏江都）、邵伯、宜陵等镇米行试办，初定税率为一厘[1]，翌年奏请清廷扩至河南[2]，几年间扩至全国。
分散决策（或称非集中决策）是当决策单位分散在大型机构各个位置，也指高层给低层官员、执行官和工人授权进行决策。可以是任何规模的机构，可以是政府机构或者公司，但一般用于大型机构。这是一种分散权利的有效手段，对管理学、组织行为学和政府工作有深刻影响。
授权资本（英语：Authorised capital），即所谓的额定资本（又称资本总额）。一般来说，资本税就是依照该金额收取的[1][2]。目前学界对授权资本的存废，有支持与反对两种立场。如英国法学会（The Law Society）的主流观点是反对取消，认为如果取消将弊大于利[3]。
草率处决（summary execution），也称就地正法，指的是一个被指控为犯罪的人得到未经过充分及公正审判（英语：Right to a fair trial）的权益而被立即处决。作为即决裁判员（英语：Summary offence）结果的处决（例如战地军事审判（英语：Drumhead court-martial））有时候也被包含进来，但这一术语通常指的是在一个非常短的时期内同时完成抓获、控告及处决这一系列程序，并且不经过任何审判。在国际法下，在战斗中拒绝接受合法投降并且杀害投降者（杀无赦（英语：No quarter））也被归类为一种草率处决（谋杀也是）。
混合事务分析处理（英语：Hybrid transactional/analytical processing），简称HTAP，Gartner公司发明的名词，指既可以用做联机数据处理，也可以用做线上数据分析的混合应用数据库架构。[1]
身体传感网络（英文：Body Area Network，缩写：BAN）是由可穿戴或可嵌入设备组成的网络。由于这些设备通过无线技术进行通信，所以体域网也叫无线体域网（WBAN）。 [1][2][3][4][5][6]
睦邻政策是小罗斯福作为美国总统时期对拉丁美洲的外交政策，它有两个主要目标：保证拉美国家加入二战盟军，不与轴心国或共产主义有任何联系；将拉美转变为美国原材料的供应地与商品，包括电影的出口地。由于阿根廷并不归从于盟军而选择中立，美国决定对其实施经济制裁。在当时拉丁美洲地区最盈利最先进的阿根廷电影产业逐步丧失它在西班牙语市场的份额。[1] 正如历史学家彼得•史密斯论证的那样，睦邻政策是美国从以传统方式干涉拉丁美洲转移的一步，它依然是保证美国在西半球政治霸权的工具。与老罗斯福武力干涉不同，（当时）美国可以依靠经济手段和外交方法对拉美国家进行干涉。一些与美国合作的国家，像墨西哥，哥伦比亚和委内瑞拉，很快加入了二战盟军，并与美国保持良好关系。 睦邻政策的主要原则是不干涉拉丁美洲国家内政，它同时强化了美国作为“好邻居”的理念。总的来说，小罗斯福政府希望这个新政策可以带来新的双边经济发展机会并重申美国在拉丁美洲的影响。然而，许多拉美政府并没有被说服。
社会正义（英语：social justice）又称社会公义，指在一社会内分担责任 、安排社会地位、及分配资源上符合正义的原则。此概念包含了社会评价及社会道德的特性，如“社会生活最有价值的为何”及“社会合作怎么样才是公平的”。据此，正当的分配（just distribution）意指根据由政治或其他审议过程所立下的规范性价值顺序来进行分配。此正义观之所以重要是因为只有在被认为是正义的社会系统下，社会合作、政治正当性、政权合法性及政治效忠才能有真正基础。
行政院教育委员会（简称教委会）是中华民国政府1912年到2013年设立的教育最高主管机关，直隶行政院。|| 授权法源:  行政院教育委员会组织条例 所属部门:  行政院 成立日期:  1912年 后继机关:  中华民国教育部 地址:  台北市中正区中山南路5号 解散日期:  2013年1月1日 
永久合作架构（英语：Permanent Structured Cooperation, PESCO）是欧盟共同安全和防卫政策（英语：Common Security and Defence Policy）（CSDP）之一，为欧盟现有28个成员国中的其中25个国家寻求军事上所达成的合作架构。没有加入此合作架构的欧盟成员国仅有丹麦、英国和马耳他。根据欧盟条约的第42.6条和议定书10章，透过2009年的《里斯本条约》，PESCO最早是在2017年启动的。PESCO框架中的初步集成是2018年推出的一系列计划。永久合作架构为欧盟形成了一个新的架构，链接了年度国防协调评估（英语：Coordinated Annual Review on Defence）（CARD）及欧洲防务基金和军事规划和实施能力（英语：Military Planning and Conduct Capability）（MPCC）。
复活节星期一（英语：Easter Monday）是复活节星期日后的第一天，一些主要的基督教文化都会庆祝这一节日，尤其是信仰罗马天主教会的文化。在罗马天主教圣人历中，复活节星期一位于复活节周八天庆节（英语：octave (liturgical)）的第二日。在波兰和美国的部分地区，复活节星期一又被称为“Dyngus Day”，大意为“挨淋的星期一”，其意取自与水有关的恶作剧传统。
人造蛋（英语：synthetic eggs）是指以植物原料制作，模仿动物蛋类的口感、味道的食物制品。2014年2月，美国加州汉普顿溪食品（英语：Hampton Creek）公司，研发出混合12种植物而成的“人造蛋”（Synthetic Eggs）[1]，吃起来口感类似于真正的鸡蛋，美国首富比尔·盖茨、亚洲首富李嘉诚、杨致远、彼得·泰尔、Khosla Ventures（英语：Khosla Ventures）等富豪看好市场潜力，对该公司共投资2300万美元。混合加拿大产的青豆、南亚的大豆等12种未经基因改造的植物，制成风味、营养价值和真蛋相当的“不只是鸡蛋”（Beyond Eggs）人造蛋粉末。现在人造蛋已被用来制作美国超市就买得到的“就是美乃滋（英语：Just Mayo）”（Just Mayo）和面团等不含鸡蛋的产品，希望有朝一日能打入中国等地市场。美国多名美乃滋爱好者试吃后，认为比用真蛋做的美乃滋还要好吃。不过，该公司坦承用人造蛋做的炒蛋，口感仍有改进空间。 [2]
DeepZenGo，有译为“深禅”[1]，是日本程序员尾岛阳児、加藤英树等开发的电脑围棋程序，是在旧版本的Zen围棋软件基础上加入了深度学习技术后开发的新版本，由日本DWANGO公司、东京大学、日本棋院提供支持。在2016年11月第二届围棋电王战中分先以1:2不敌赵治勋九段。在2017年3月18-19日在日本举办的第10届UEC杯世界电脑围棋大会上获得亚军[2]。在2017年3月21-23日的世界最强棋士决定战上以一胜二负的成绩名列第三名[3]。在2017年3月26日的第5届电圣战上分先战胜了日本的一力辽七段[4]。
指挥搭是舰只或潜舰上的高耸起的平台，在那里军官可以对舰进行conn（下达航海指令给舵手），它也给航海提供了良好视野因此在军舰上越造越高。conn这个词可能来自conduct而不是control。
国防报告书，是中华民国国防部依照《国防法》必须向全民定期公布的国防白皮书，至2015年为止，已经公布了13次。中华民国国防部依法也必须公布《四年期国防总检讨》，亦属于国防白皮书的范畴。其差异为：国防报告书是报告当前的国防事务与施政绩效，而四年期国防总检讨是对未来国防施政的规划。[1]
适居带（英语：circumstellar habitable zone, CHZ，或称宜居带），是天文学上给一种空间的名称，指的是行星系中适合生命存在的区域。适居带中的情况有利于生命的发展，并且可能像地球般出现高等生命。[1]。有两种区域是有可能的，一个是在行星系内，另一个则存在于星系之中。在适合的区域内的行星和天然卫星是最佳的候选者，这些地球外的生命有能力生活在类似我们的环境下。天文学家相信生命最可能发生在像太阳系这样的星周盘适居带（CHZ）和大星系的星系适居带（GHZ） 内（虽然天文学家对后者的研究才刚开始）。适居带也许是指“生命带”、“绿带”或“古迪洛克带”（Goldilocks）[2][3]。在我们的太阳系中，适居带为距离恒星0.99至1.70天文单位之间的区域。[4]
海啸预警系统 (英语：Tsunami warning system，简称TWS)，又译作海啸警报系统、海啸警告系统。是一种侦侧海啸的系统，经由发布警报以避免生命与财产的损失，其起源可追溯至1920年代。它是由两个同等重要的要素所组成：一个是侦测海啸的传感器网络，另一个是实时发布警报以批准沿海区域避难的通信基础设施。又可分为两种不同类型的海啸预警系统：“国际性”与“区域性”。其正确的操作范例是，地震警报照惯例会发出一连串的监控与警报。随后，借由观察海平面的高度得到资料 (取自岸基验潮仪或DART浮标)去证实海啸的存在。至于其他系统，则认为可以强化警报范例。举个例，T波能量的持续时间与频率含量（透过海洋里的声传通道补捉地震能量的数据）会被推断是一场潜在地震引起的海啸[1] 。
斋戒、又称为伊斯兰斋月，是伊斯兰教的五功之一。完成斋戒的条件是在赖买丹月（رمضان，Ramadan，伊斯兰历的九月）太阳出现的时段内禁止饮食与行房。《可兰经》2章185节说：“……害病或旅行的人，当依所缺的日数补斋。真主要你们便利，不要你们困难，……”害病是指生病的人或生理期、怀孕、哺乳的妇女。害病的人等身体恢复正常及旅行者结束旅行后都须补齐欠斋日数。
捕绳术（日语：捕縄术／ほじょうじゅつ/とりなわじゅつ）是日本武术的一种，是关于如何使用绳捕缚敌人的技术，有时为了防止敌人使用“破绳术”逃脱，会在绳子两端绑上铁钩或铁环。
生物群系（英语：Biome）又称生物区系。由诸如植物集群、动物集群和土壤生物（英语：Soil biology）集群的各种生物群落组成，是生态学上气候条件相似并按照气候和地理划分的区域[1]。因常以植被的类型作为特色，故又称为植被气候带。生物群系属于大尺度的生态环境，亦被认为是生态系统。
市县合一（英语：Consolidated city-county）是指一个市和一个县合并成为了一个联合行政区。它既是一个拥有市法团的城市，同时也是一个州下属的行政区划，由此它也同时继承了这两种不同实体的义务和权利。
不二价运动，又称一不二价（uniform price）。系专指曾经推行在台湾的商品诚实标价运动，后在公平交易委员会成立，与《公平交易法》公布之后走入历史。 如今在台湾虽仍有推行不二价运动，但多属于道德自律层面，并不具备法律上的强制性，因为不二价可能涉及违反公平交易法第十四条的“联合行为之禁止”，第十八条的“违反自由决定价格约定之无效”，与第十九条的“妨害公平竞争之行为”，故商家多改以“建议售价”标示价格。
鬼船，也称幽灵船。在文学作品当中通常指称一艘由鬼所驾驶的船，同样指一艘船在被报道失踪或沉没后神秘的再次被人发现或看见，或指船只被发现在海上漂流且无人驾乘。到现在为止，最著名的文学作品当中的幽灵船当属飞翔的荷兰人（De Vliegende Holländer）。这艘船由幽灵而著称，现在已经成为幽灵船的代名词。在《加勒比海盗》中的幽冥飞船，正是这艘船。
少年法庭，又作儿童法庭，是专门处理未成年罪犯的法庭。大部分现代司法系统中未成年者犯罪时将与成人有不同处置方式。不同国家对未成年犯罪有不同处置方式，有些国家严格分开两者，而部分则可从普通法庭起诉犯有严重罪行的未成年人。1970年代起，英美皆曾以对抗越加严重的少年犯罪为由而于普通法庭起诉未成年人。英国可从普通法庭起诉犯有强奸、谋杀等罪行的未成年人[1]。而直至2007年为止，美国则未有上述起诉方式的实际数字[2]。澳洲及日本等国则处于发展阶段[2]。
屯门儿童及青少年院（英文：Tuen Mun Children and Juvenile Home）是香港一所现代化的综合院舍，院舍前身是青山男童院的旧址[1]，位于屯门散石湾北路3号，配合社会福利署以社会工作手法执行法庭的指令，于2007年3月启用，是由全香港6间前儿童院（马头围女童院、培志男童院、海棠路儿童院、粉岭女童院、沙田男童院及坳背山男童院，这些前儿童院用地分期改作其他用途）合并为一[2]，功能包括收容院、羁留院、拘留地方、核准院舍（感化院舍）及感化院，收容有需要被监护及照顾的儿童、青少年违法者和非法入境儿童。为改善服务素质及为有需要接受监护及照顾的儿童及青少年提供更完善的综合康复训练服务，提供住院训练服务。综合院舍有388个名额，设有先进的视听监控系统，安全监固；不同类别院童使用的活动设施和区域也严谨分隔，方便管理[3]。
香港少年法庭是香港专门处理16岁以下少年犯或儿童犯的法庭。除了杀人罪外，如果犯案者为16岁以下的少年或儿童（而该案件没有年满16岁人士同时被控的话），案件都会交由少年法庭审理。少年法庭亦有权对18岁或以下的青少年发出监管及保护令。另外，根据香港法律，未满10岁的儿童不能承担刑事责任，所以不会受审讯。|| 网址:  http://www.judiciary.gov.hk 所在地:  东区裁判员法院、九龙城裁判员法院、西九龙裁判员法院、粉岭裁判员法院及屯门裁判员法院 [1] 设立法源:  《少年犯条例》 司法管辖权:   香港 
装甲车辆是具有装甲防护的各种履带或轮式车辆统称。坦克也是装甲车辆的一种，但是在习惯上通常因作战用途另外独立分类，而装甲车辆多半是指防护力与火力较坦克弱的车种。装甲车的特性为具有高度的越野机动性能，有一定的防护和火力，分为履带式和轮式两种，一般军用装甲车会装备一至三门中小口径火炮及数挺机枪，一些还装有反坦克导弹，结构以装甲车体、武器系统、动力装置等组成。为了增强防护和方便成员下车战斗。
阿联酋虎式运输车(阿拉伯语：نمر‎;意为老虎)，是一款由阿联酋制造的四驱装甲运兵车，原型为俄罗斯GAZ猛虎车的改装版，授权生产。[1]|| 重量:  4440公斤 - 9000公斤 制造数量:  现役：500辆 订单：1800辆 生产日期:  2011年至现在 燃料容量:  140升 长度:  4.8米 有效负载:  8人/1500公斤 - 3吨 服役期间:  参见用户 原产地:   阿联酋  阿尔及利亚 类型:  步兵移动车 
小冢明朝（又称小冢明朝体、Kozuka Mincho，日语：小冢明朝），由小冢昌彦（日语：小冢昌彦）领导制作，由Adobe制作的日文OpenType格式的宋体。在Adobe Reader等Adobe软件中附带，支持Pr6N标准的字形[1]。
后备字体（Fallback font）是指在当时显示的字体缺乏某些字符时，被用于显示缺失字符的字体。因为其作为显示的最后一道防线，后备字体应该尽可能包含所有Unicode字符。
无衬线体（法语：sans-serif）指没有衬线的字体，与衬线字体相反，完全抛弃装饰衬线，只剩下主干，造型简明有力，更具现代感，起源也很晚。适用于标题、广告，瞬间的识别性高。
Ubuntu字体家族是一个OpenType字体，被设计为现代的人文主义体字体[1]，由Canonical公司委托Dalton Maag所设计。这个字体历经约九个月的开发，其中只有释出过一次测试版，直到2010年9月。它在Ubuntu 10.10成为了缺省字体[2][3]。|| 样式:  无衬线体 分类:  人文主义体 许可:  Ubuntu字体授权条款 发行商:  Dalton Maag 
小冢Gothic（又称小冢黑体、小冢哥特体、Kozuka Gothic，日语：小冢ゴシック），由小冢昌彦（日语：小冢昌彦）领导制作，由Adobe制作的日文OpenType格式的黑体。在Adobe Reader等Adobe软件中附带，支持Pr6N标准的字形[1]。
比例字体（英语：Proportional Font）是指字符宽度不尽相同的电脑字体。与此相对，字符宽度相同的电脑字体称为等宽字体。在传统西文活字印刷中使用的铅字，每个字母的字符宽度不太一样，如小写字母的i、j、l宽度明显较窄，而w、m明显较宽，但是这样做可以提高单词的可读性，这在铅字制作设计上称为比例字体。
字体排印学（英语：typography）又称为文字设计，是通过排版使得文字易认、可读和优美的技艺。排版，即安排活字的方式，包括字体与字号的选取、栏宽与行高的设定以及字距的调整等。在西方设计领域，这项技艺常常被喻为“二维的建筑”。[1]字体排印侧重于对不同样式与大小的活字进行安排；与之相近的设计门类字体设计（英语：type design），则是对字体本身形状的描绘。尽管字体设计有时也被视为字体排印的一部分，然而不同分工的设计师对“字体排印师（英语：typographer）”和“字体设计师（英语：type designer）”并没有相互认同。[2][3]
德文尖角体（德语：Fraktur，德语： [fʀakˈtuːɐ] 聆听）是一种拉丁字母的书法，数种哥特体即由此而来。其中字母的笔画是破碎的，也就是说，比起从古老的卡洛林小草书体和古罗马方体大写字母（英语：Roman square capitals）演进而来的Antiqua[译名请求]，Fraktur的棱角更多，不像Antiqua那样光滑。由此，Fraktur在北欧常常被叫作“德国字母”，用来与“拉丁字母”形成对比，虽然它其实正是一种拉丁字母的字体。“Fraktur”和“Gothic”一样，经常被当作所有哥特体的代名词（哥特体在英文中称Blackletter，在德文中称Gebrochene Schrift）。|| 子书写系统:  Kurrent[译名请求]，包括 聚特林书写体 语言:  德语¹以及一些其他的欧洲语言 母书写系统:  哥特体 德文尖角体 姊妹书写系统:  见哥特体 ISO 15924:  Latf、217 使用时期:  16世纪 – 20世纪中叶 书写方向:  从左到右 Unicode范围:  0020–00FF² 类型:  字母系统 
手写体又称书写体，港澳粤语称为潦草，是每个人用手书写的字体，用意在于加快书写的速度，而对少数笔画的简写或连写。每个人的手写体因人而异。手写体包括：用刻字的篆书、毛笔书写的隶书、楷书及草书、钢笔字等等，现时也发明了一些手写的艺术字体。同时中国大陆亦以简化字所用的字形作为手写体，以区别印刷体的字形。
油墨扩张弥补（英语：Ink trap）是指某些字体的一种处理技术，即将字体角落处移除一部分，留出空缺，以使得在印刷时油墨自然扩散而恰好将这些部分填补上，避免了油墨过多相互浸润而使得印刷文字边缘模糊不清的情况。[1] 通常，油墨扩张弥补只用于小字号的字体，故报纸的印刷字形多采用该技术。这种类型的字体也适用于印刷分类广告和电话簿。 使用该技术的西文字体包括Kurier，Bell Centennial以及Tang。[2]
陶文 ‧ 甲骨文 ‧ 金文 ‧ 古文 ‧ 石鼓文 籀文 ‧ 鸟虫书 ‧ 篆书（大篆 ‧  小篆） 隶书 ‧ 楷书 ‧ 行书 ‧ 草书 漆书 ‧  书法 ‧ 飞白书
衬线体（Serif）是一种有衬线的字体，又称为有衬线体、衬线字、曲线描边字，俗称白体字；而与之相对的，没有衬线的字体则被称为无衬线体。衬线是字形笔画末端的装饰细节部分。
等宽字体（英语：Monospaced Font）是指字符宽度相同的电脑字体。与此相对，字符宽度不尽相同的电脑字体称为比例字体。在传统西文印刷中，比例字体可以提高单词的可读性。但因打字机及早期的电脑画面显示等由于技术的局限，无法进行字母宽度的比例调整，因此将每个字符都制作成一样的宽度，从而形成了等宽字体。在等宽字体中，字母“i”、“j”显得两侧余白较多，而字母“w”、“m”等的笔画显得相当拥挤。
泰国国家字体（泰语：ฟอนต์แห่งชาติ[1]；皇家音译：[font] haeng chat），或俗称SIPA字体（泰语：ฟอนต์ซิป้า[2]），是由泰国政府（英语：Government of Thailand）在2007年举行的全国竞赛中获得公开和官方字体发布和使用的13种泰-罗马字体。字体及其随后开发的版本由软件产业促进局（公共组织或SIPA）发布，通过f0nt.com与知识产权部门合作，并可在网站上免费下载。[3]
聚特林书写体（德语：Sütterlinschrift，德语发音： [ˈzʏtɐliːnˌʃʁɪft]）是德文尖角体字母的Kurrent书写体之一，由路德维希·聚特林设计。于1915年在普鲁士开始使用，并在1920年代推广到德国，至1941年停用。现在德国年轻一代几乎完全不懂如何阅读这种手写体，不过此手写体仍用于数学中德文尖角体字母符号的书写。|| 语言:  德语 母书写系统:  哥特体 德文尖角体 Kurrent（英语：Kurrent） 聚特林书写体（拉丁字母的变体） ISO 15924:  Latf、217 使用时期:  1915－1970年代 书写方向:  从左到右 
保守序列（英语：conserved sequences）在生物学中是指在核酸序列（如RNA及DNA序列）、蛋白质序列、蛋白质结构或多聚糖序列内相似或相同的序列，这种情况可以发生在各物种间（种间同源序列）或由相同生物产生的不同分子（种内同源序列）间。对于物种间保守的情况，这意味着尽管物种形成一些特定的序列仍在进化过程中被保留了下来。也就是说系统树越向上推，特定序列越保守。因为序列信息在通常情况下通过基因自双亲传向子代，那么一条保守序列即意味着存在着一条保守基因。
族群选择是演进的一种机制，是指天择作用在族群而非个体的层级上，主要用在解释动物的利他行为的演进。依据天择演进，因为利他行为会造成个体的适应度下降，这类行为在族群内的频率下降；但这类行为有利于整个族群的生存，因此带有这种行为的族群数量会提高。若利他行为透过群数量提高的速率高于透过族群内个体下降的速度，这个行为就是透过族群选择来演进。
如果在研究过的群体中，A和B两个位点上的等位基因不是独立关联的，我们就说这两个位点是连锁不平衡的。在群体遗传学中， 连锁不平衡是非随机组合的等位基因在两个或多个位点 ，而不一定要在同一染色体上。在群体遗传学中， 连锁不平衡性是指在两个或者多个位点上的非随机关联性，这些位点既可能在同一条染色体上，也可以在不同的染色体上。连锁不平衡性也被称作配子水平的不平衡性或配子不平衡性。从另一个角度讲，连锁不平衡是等位基因或者遗传标记在一个人群中表现出高于或低于由等位基因的随机频率而预测的单模标本的频率。连锁是指染色体上的两个或者多个位点进行有限的组合，而连锁不平衡性不等同于连锁。连锁不平衡的数量取决于观察和预期的位点频率的差异。对于那些重组后位点或者基因型的频率等于预期的群体我们称其为连锁平衡。 连锁不平衡的程度取决于多方面的因素，包括遗传连锁，选择，和重组的概率,遗传漂变,选型交配以及群体结构。
在群体遗传学中基因型频率指在一个种群中某种基因型的所占的百分比。f ( A A ) {\displaystyle f(\mathbf {AA} )}哈蒂－温伯格定律预测在特定条件下得知等位基因频率时可以这样计算基因型频率：（p为A的等位基因频率，q为a的等位基因频率）
自交不亲和性（Self-incompatibility），系植物的花的柱头排斥传至其上的同花或同株的花粉粒的现象。[1]不同植物实现自交不亲和性的分子机制不同，植物的自交不亲和性主要分为孢子体自交不亲和性和配子体自交不亲和性两大类，此外，还有一些特殊的机制，但这些特殊机制迄今鲜有科学家对其进行研究[2]。自交不亲和性在植物界中分布广泛，超过60%的被子植物都具有这种特性[3]。
基因家族（英语：Gene family），是来源于同一个祖先，由一个基因通过基因重复而产生两个或更多的拷贝而构成的一组基因，它们在结构和功能上具有明显的相似性，编码相似的蛋白质产物。[1]一个这样的家族是人类血红蛋白亚基的基因，10个基因在不同染色体上的两个簇中，称为α-珠蛋白和β-珠蛋白基因座。这两个基因簇被认为是由于前体基因在大约5亿年前被复制而产生的[2]。
基因库或基因池（英语：gene pool）是指同一种群中全部个体所含有的全部基因的集合[1]。因此，每个个体所拥有的基因都是该族群各个成员所共享的。比如黑人、白人、红人、黄种人皆共享人类的基因库，而人类、黑猩猩、猕猴等皆共享灵长类基因库。
外婚制是早期部落时代的一种婚姻规定，某人只被允许在自身氏族、文化或者社会团体之外选择配偶。部落内部不同氏族可以结婚，而同一氏族男女不为配偶。中国在西周时期称之为同姓不婚。这种制度的出现，从优生学的角度来讲可以避免近亲繁殖从而降低遗传病的发病率[1]。
在群体遗传学中， 基因流动，或称为基因移徙（英语：gene flow），是变异基因从一个种群到另一个种群的转移。 如果基因流动的速率足够高，那么两个种群可以看作是拥有一致的基因多样性，因此可以认为是一个种群。 目前已经有足够的证据表明，只需要“一代一个个体迁徙”，就能防止种群的遗传漂变。[1] 基因流动是一个可以用来在不同种群中传递基因多样性重要的机制。 种群个体的迁出或迁入都可能会导致基因频率的变化，改变中群内的基因多样性。 迁移也可能会导致特定物种或种的群基因库中新增变异个体。 高速率的基因流动可以减少两个种群间的基因差异，增加基因一致性。 因此，一般认为基因流动通过结合不同种群的基因库来限制物种分化，以最终防止物种形成。[2]
创立者效应（英语：founder effect，亦称为创建者效应或创始者效应、始祖效应）是加速族群遗传漂变作用的一种形式，指由带有亲代群体中部分等位基因的少数个体重新创建新的群体，这个群体后来的数量虽然会增加，但因未与其他生物群体交配繁殖，彼此之间基因的差异性甚小。这种情形一般发生于对外隔绝的海岛，或较为封闭的新开辟村落等。
远交衰退（Outbreeding depression），又称杂种衰败、杂种衰退（Hybrid breakdown），是演进生物学中指不同种群之间的后代比同种群的后代有劣势的现象，与杂种优势相反。这是配子后生殖隔离的表现。[1]
现代生物分类群体从它们的 共同祖先遗传分化的图示。进化论介绍（英语：Introduction to evolution） 演进的证据 共同起源 共同起源的证据群体遗传学 · 遗传多样性 突变 · 自然选择 · 适应 遗传漂变 · 基因流 物种形成 · 辐射适应 共同演进 · 趋异演进 · 趋同演进 平行演进 · 绝灭
遗传多样性又称为基因多样性（英语：genetic diversity）。同种个体间因为其生活环境的不同，经历长时间的天择、突变所产生的结果。如果遗传多样性越高，则族群中可提供环境天择的基因愈多，其族群对于环境适应能力就愈强，有利于族群的生存及演进。例如人类有不同的肤色，这就是同种个体间性状的差异，而性状所表现的差异就是由基因的差异所引起的。
近交系动物（英语：Inbred Strain Animals）是指经过至少连续20代的、完全由同胞兄弟姐妹交配、或者亲代与子代交配而培育的、近交系数大于99%的动物品系。在近交系中，所有个体都可追溯到起源于第20代或以后代数的一对共同祖先动物。
中性演进理论全称为分子演进的中性理论（英语：Neutral theory of molecular evolution），简称为中性理论。是日本遗传学家木村资生在1968年早期所提出的一种演进理论。
现代生物分类群体从它们的 共同祖先遗传分化的图示。进化论介绍（英语：Introduction to evolution） 演进的证据 共同起源 共同起源的证据群体遗传学 · 遗传多样性 突变 · 自然选择 · 适应 遗传漂变 · 基因流 物种形成 · 辐射适应 共同演进 · 趋异演进 · 趋同演进 平行演进 · 绝灭
等位基因频率是群体遗传学的术语，用来显示一个种群中特定基因座上各个等位基因所占的频率，或者说是等位基因在基因库中的丰富程度。举例来说，如果在某种群中一个等位基因的基因频率为20%，那么在种群的所有成员中，1/5的染色体带有那个等位基因，而其他4/5的染色体带有该等位基因的其他对应变种——可以是一种也可以是很多种。
随机交配指群体中每一个成员与另一性别的任何成员都有同等的交配机会。随机交配假设不存在任何遗传学上或行为学上的交配限制，所有个体都是潜在的交配行为参与者，且任何的交配组合都可能存在。
近亲繁殖或称近亲交配，简称近交，是指有性生殖的生物在近亲之间进行的繁殖行为。对动物而言，一般指交配双方在3代内有共同祖先，即亲缘系数（英语：Coefficient of inbreeding）在6.25%-25%之间。近交可用以获得主要性状高度一致的个体，常用于纯种的选育。
双手剑（Zweihänder）是一种欧洲16世纪早期使用的大型剑器。由中世纪晚期的长剑发展而来，在意大利战争期间成为德国国土佣仆的标志性武器。到16世纪后半双手剑已不再具有实际用途。在17世纪变成仪式用具。
星云真善美新闻传播奖，简称真善美新闻传播奖，是台湾民间机构“公益信托星云大师教育基金”设立的华人地区新闻奖项，创立于2009年，颁发给年度内表现优异报刊、广播及电视的新闻从业人员。希望媒体能多报导社会善美的好事，多歌诵人间善美的信息，以提升人性真善美的一面。|| 最近颁发:  2017年 地点:  台湾 日期:  每年 授予对象:  台湾年度内表现优异报刊、广播及电视的新闻从业人员 国家或地区:   中华民国（台湾） 官方网站:  公益信托星云大师教育基金官方网站 主办单位:  公益信托星云大师教育基金 首次颁发:  2009年 
明朝洪武二十九年（1396年）改祠部为祠祭清吏司。管理祀典、天文、国恤、庙讳。设郎中一人，员外郎一人，主事二人，洪熙元年（1425年），南京礼部也设祠祭清吏司。清朝顺治元年（1644年），沿置祠祭清吏司，设郎中二人，满洲一人，汉族一人，以及笔帖式、经承若干人。掌管吉礼凶礼，兼管僧道、医学、阴阳学官升用。下设祭祀科、僧道科、时宪科、火房，分别办理各项事宜。宣统三年（1911年）改属典礼院。
海人是江户时代的书籍《大和本草》和《长崎见闻录》记载的神秘生物。顾名思义，这是一种生活在海里的人形生物。《大和本草》记载，海人的外形和人类接近，除了头发和眉毛外还有颚须，且四肢的指间还有蹼。据说海人从不吃人类给的食物和饮料，也不会像人类那样讲话。 《长崎见闻录》记载，海人除具有上述特征外，腰间皮肤松弛，状似裤裙，若离开海洋来到陆地，则只能生存数日。 也有说法称海人的其实只是海豹或海獭。|| 平文式罗马字:  Kaijin 日语原文:  海人 假名:  かいじん 
埃努的大乐章（Ainulindalë），是托尔金小说《精灵宝钻》的第一部分，主要描述诸神的创造和世界的形成。一如·伊露维塔（众生万物之父），给埃努一个乐目，埃努们在伊露维塔面前高声颂唱，众埃努中力量最大的米尔寇想在乐曲中加上自己的创作，打破了乐曲的和谐，与原先的乐曲对抗，于是伊露维塔创造第二乐章，由米尔寇的双生兄弟曼威领导，对抗米尔寇的杂音。
蓝光激光（英语：Blue laser），是指波长介于360到480奈米(nm)之间之激光光。蓝光激光以三族的镓氮化物为主是常见的半导体激光二极管。这新的元件应用在很多领域上，从高密度的数据储存到医疗应用上。
这是一个意大利各地区的人类发展指数列表，2016年的报告采用的是2015年数据。[1]
次梯度法是求解凸函数最优化（凸优化）问题的一种迭代法。次梯度法能够用于不可微的目标函数。当目标函数可微时，对于无约束问题次梯度法与梯度下降法具有同样的搜索方向。
礼金是指以作为礼物赠送给他人的金钱，喜庆活动中如婚宴、婴儿满月、生日等的礼金称为喜仪，在粤语又称人情，一般会放在礼封（日语：金封）中，并在礼封上写上收礼人的姓名、祝福语等。礼金的数额依照活动规模以及与主人家的交情而定，而各地也有一个“公价”数目供参考。喜庆活动的礼金有时会以银行礼券代替，葬礼给丧主的礼金则称为帛金、赙仪或白包。
暗或黑暗是指无光的状态，常用来代指恶。与影、阴影相似，与光、光明相对。科学上的暗是指发出或反射的光的总量比周围少的状态。科学上的光不仅是可见光，还包括肉眼不可见的各波段的电磁波。而物体的温度只要高于绝对零度，就会发出红外线，即使是假想的对光全部吸收、没有反射的黑体也不例外。
双椭圆曲线确定性随机比特生成器（Dual Elliptic Curve Deterministic Random Bit Generator，Dual_EC_DRBG）[1] ，是一种使用椭圆曲线密码学实现的密码学安全伪随机数发生器（CSPRNG）。该算法自2006年6月左右被公开，尽管受到了大量密码学家们的批评，并被认为存在潜在的后门，但直到2017年被撤销之前，Dual_EC_DRBG在七年的时间内都是NIST SP 800-90A定义的4个（现为3个）标准的CSPRNG之一。
街头表演艺术 (英文: Busking)，是一种在街头上的表演艺术，此类艺术表演可能是即兴，也可是表演者每天的谋生活动， 通常在爱才者或欣赏者观点，相信此类谋生表演者是“街头艺术家”，或者尊称为街头艺人，他们跟乞丐的行为明显不同，前者的重点是展现自我才华的行为，后者目的是恳求捐赠。
针对预付型商品，如礼券、提货券等，行政院消费者保护委员会均已要求履约保证或以其他替代方案确保契约之履行，方可保障消费者权益。爰此，为保障有线电视订户预付收视费用之权益，国家通讯传播委员会于2008年9月24日第260次委员会议附带决议，要求研议修订《有线广播电视系统经营者／有线播送系统定型化契约应记载及不得记载事项》，推动有线电视收视费用履约保证制度，于有线电视定型化契约增订履约保证事项条文，将预缴收视费用履约保证机制纳入，以有效保障订户预缴之收视费用及收视权益。经与行政院消费者保护委员会、行政院金融监督管理委员会、各地方政府、有线广播电视系统经营者/公会/协会及中华民国银行公会各界代表办理座谈会搜集各界意见后，凝聚共识，并于2010年3月16日公告。
第二次伊珀尔战役是第一次世界大战西线战场的一次战役，发生于1915年4月22日至5月25日，参战方为协约国英国、法国、比利时和德意志帝国，双方为争夺比利时西部重镇伊珀尔而展开争夺。1914年秋双方曾爆发第一次伊珀尔战役。此次战役是人类历史上第一次使用化学武器的战例。德国使用了由知名化学家弗里茨·哈伯开发并亲自指导使用的毒气，造成协约国5000名法国和比利时士兵死亡。此次战役不分胜负。|| 
碳钢（carbon steel）是一类含碳量高于0.02%低于2%（高于2%的被称为铸铁，低于0.02%被称熟铁），而极少其他元素的钢材，也是产量最高的金属材料，相对有较高其他成分(不包括杂质)的钢称合金钢[1] 。
ComicStudio，是一款由日本CELSYS公司（日语：セルシス）开发的漫画原稿制作软件。日文原版由日本CELSYS公司于2001年制作并发布1.0版系列，2002年发布1.5版系列，2003年发布2.0版系列，2004年发布3.0版系列，2007年发布4.0版系列。|| 系统平台:  Mac OS X、Microsoft Windows 网站:  www.comicstudio.net 稳定版本:  4.6.2 （2012年3月21日，​8年前​（2012-03-21）） 类型:  Bitmap graphics editor 
强力球[1]（英语：Powerball，又译威力球[2]），是美国境内发行的彩票，由美国博彩委员会（英语：Multi-State Lottery Association）（Multi-State Lottery Association，或称跨州彩票协会）组织，在美国44个州、哥伦比亚特区、波多黎各和美属维尔京群岛发行[3]。每张强力球彩票的售价为2美元[1]。
非裸摄影（Non-nude photography）[1]，有时也被称为非裸情色，是一种摄影运动。参与者通过网上交流人体摄影、剪辑、收藏等活动形成了网络社区。非裸摄影一般是静止的构图，非裸摄影通常都没有露骨的性描写，但内容表现得却很性挑逗。非裸摄影不同于裸体摄影，裸体摄影以艺术为主，虽有裸体，但不以挑逗方式呈现，非裸摄影也和有露骨性描写的色情摄影不同。
魂幡，亦称引魂幡、招魂幡、魂帛、幡仔，是中华传统殡葬仪式中举行招魂仪式时，道士做法用来招引亡灵的器具。民间传说，刚死的人被认为魂魄还没走远，只要招呼他，让魂魄回来，死人仍能复生。另一种说法是客死在他乡的亡魂，会找不到归途而不能享受烟火奉祀和经文的超度。因而需要死者亲属站在高处呼喊死者的名字为死者招魂，劝亲人的灵魂归来。当举行完招魂仪式后，方可办理丧事。在葬礼举行送葬仪式过程中，招魂幡会起到为亡灵引路的作用。[1][2][3][4]
计算机编码指电脑内部代表文字、符号、字母或数字的方式。电子计算机的文数字编码，是指在计算机硬件软件中对于文字或数值的内部表示。通常数值会储存为字节，而以组成它们的位元数给以名称。选择数值和位元模式之间的编码，可以使计算机的操作便利；计算机处理器指令集所使用的位元编码，通常需要将其格式再转换以供外界的使用者来判读，例如打印和显示。对于纸笔书写看似相同的文字符号或数值，在不同类型的电子计算机处理器内部中，可能有不同的约定用于整数和实数。大多数计算都是使用适合处理器暂存器的数码格式来执行，但是某些软件系统允许使用多种储存方式，来表示任意大数。
替身演员指在电影拍摄过程中，在某些场景中代替原演员进行表演的演员。多表现原演员不能或不愿完成的动作，如演奏乐器、表演舞蹈等。除一般替身之外，还有裸体替身、手部替身和特技替身。由于职业性，替身演员面部一般不会展现给观众，或者一般不会清晰地出现。
苦行僧（梵语：sādhu〔男性〕；sādhvī或sādhvīne〔女性〕）是印度宗教盛行的修练方式，流行于婆罗门教、耆那教等。今日多指居于山林刻苦修道的各种宗教修道士。汉语的“僧”，可以泛指各种出家修道士，并不一定是佛教僧人。时至今日，基督宗教的许多圣人也常被称为苦行僧（拉丁语：ascēticus），如圣方济各，圣瓦西里等。
抗菌谱（英语：antimicrobial spectrum）是指一种抗菌药物（抗生素）能杀灭或抑制的微生物的范围。根据抗菌谱的范围，抗菌药物（抗生素）可以分为宽谱抗菌药物（英语：broad-spectrum antibiotic）（抗生素）与窄谱抗菌药物（抗生素）。典型的宽谱抗生素包括四环素与氯霉素，而只对结核分枝杆菌有杀灭作用的异烟肼则是一种典型的窄谱抗菌药物[1]:375-376[2][3]。
高贵野蛮人（英语：Noble savage，法语：Bon sauvage），是一种理想化的土著、外族或他者，尚未被文明“污染”，因此代表著人类天生的良善，也是一种文学著作中的定型角色。
中华人民共和国1994年分税制改革，简称分税制改革，是中华人民共和国政府在1992年着手设计、1993年准备并颁布、1994年实施的一项财税体制改革，对中央和地方政府之间的税收分配制度及税收结构进行的一次较大规模的调整 ，标志着中华人民共和国的财政体制由计划经济向市场经济的改革迈出了实质性的一步[1]。分税制改革主要目的是缓解自1980年代末以来中央财政入不敷出的情况，在改革取得显著成效的同时，也产生了诸如增加地方政府财政负担等问题，催生了严重的土地财政进而推高了土地、住屋价格。因此，分税制改革被认为是解开“中国土地财政增长之谜”的关键[2]。2018年3月，全国人大通过的国务院机构改革方案，将省级和省级以下国税地税机构合并，分税制改革成为历史，而国税地税合并后的效应还有待观察。
汇率过度调整（Exchage rate overshooting model），是由美国经济学家鲁迪格·多恩布什（Rudiger·Dornbusch）在1970年代提出的，又可称为汇率决定的价格僵固货币分析法。
丝路基金由中华人民共和国政府出资，于2014年12月29日在北京注册成立，规模为400亿美元，以推动亚洲地区经济发展。基金将向“一带一路”沿线国家的基建、开发、产业合作等项目提供融资[1]。丝路基金[2] 是由中国外汇储备、中国投资有限责任公司、中国进出口银行、国家开发银行共同出资，依照《中华人民共和国公司法》，按照市场化、国际化、专业化原则设立的中长期开发投资基金，重点是在"一带一路"发展进程中寻找投资机会并提供相应的投融资服务。
五旬节，即基督教的圣灵降临日（亦称圣神降临节），源自犹太人三大节期之一七七节。犹太教按犹太历守节期，纪念以色列人出埃及后第五十天〔由出埃及记19:1之记载：以色列人出埃及以后，满了三个月（英文译得更贴近原文：In the third month，指三月的第一天）的那一天，就来到西奈的旷野。及出埃及记19:11之记载：到第三天(指三月的第四天)要预备好了，因为第三天耶和华要在众百姓眼前降临在西奈山上。〕，耶和华在西奈山颁给摩西《十诫》的日子；基督教的圣灵降临节的日期则定在复活节后第50天和耶稣升天节后10天。
鬼影（英文：Ghosting）是电视技术术语，指电视广播信号因高山或大厦等建筑物的反射，令同一天线多次接收同一视讯，在电视机显影画面上出现双重影像。
佳发蛋糕（英语：Jaffa Cakes）是一种由英国食品公司McVitie's发明于1927年的蛋糕状饼干，以佳发橘之名命名。通常直径2 1⁄8英寸（54毫米），由两层松糕夹一层橘子味果酱并涂上巧克力制成。[1][2] 形状可大可小，也以棒状形式出售。[3]|| 起源地:  英国 主要成分:  松糕、橘子果酱、巧克力 类型:  蛋糕 发明者:  McVitie's 
协助自杀（英语：Assisted Suicide）是指在另一个人的协助下自杀。[1] 该术语有时特指“医生辅助自杀（Physician-Assisted Suicide）”，指由医生或其他医疗保健提供者所协助的自杀。如果确定当事人的境况符合所在司法管辖区的相关协助自杀的法规，那么医生的协助通常仅限于为当事人所需的致死剂量药物提供处方。
西洛可风，又以风吹来的方向而称为东南风，为地中海地区的一种风，源自撒哈拉，在北非、南欧地区变为飓风。西洛克风会导致干燥炎热的天气。许多人会因此而患上疾病。“西洛可”一词来源于希腊语"σιρόκος" (sirokos),其语源可能来自阿拉伯语شرقي‎(sharqī)，意为'东方的'，即指“东风”。
翻译程序是一种系统程序，它将计算机编程语言编写的程序翻译成另外一种计算机语言的一般来说等价的程序，主要包括编译程序和解释程序，汇编程序也被认为是翻译程序。翻译是先用转换程序将高一机器上的程序整体的转换成在低一级机器上可运行的等效程序，然后再在低一级机器上实现的技术。
声部（英语：Voice type）在音乐演奏和歌唱中，根据声音的高低不同，分成若干部分，称为声部。在独唱中，是一个声部在发挥作用，如男高音独唱，或女中音独唱等，在合唱和器乐演奏中，乐曲或歌唱一般分为三个层次，一般最高音为旋律声部，演唱主旋律；内声部和低音声部起到伴唱和伴奏作用。每个声部都是独立的层次，在复调音乐和对唱中，有时两个或两个以上声部同样表现旋律，交错进行，以表现音乐主题的矛盾双方。
布里斯托大便分类法（Bristol Stool Scale）是一种为了医学需求而设计的分类法，它将人类的大便分为七类。设计者为布里斯托大学（University of Bristol）的希顿（Heaton）和刘易斯（Lewis），首篇于1997年发表在《北欧肠胃病学杂志》（Scandinavian Journal of Gastroenterology）上。因为大便的形状和其待在大肠内的时间有关，所以可以用它来判断食物经过大肠所需的时间。
饥饿是动物的一种感受，产生的原因是肝的糖原水平下降到低于一个阈值。这种不快的感觉是在下丘脑产生，由肝和胃的感受器感应。一般人可以超过30天不进食而不至于死亡，但在缺水的情况下则只能维持三天。
希腊化哲学（英语：hellenistic philosophy）是西方哲学和中东哲学的时期，它在亚里士多德之后的希腊化时期发展到新柏拉图主义结束。毕达哥拉斯主义是毕达哥拉斯开发的哲学和科学体系的名称，该体系几乎影响了随后的所有古希腊哲学体系。 毕达哥拉斯思想的两个流派最终得到发展：一个主要基于数学并继续他的科学工作，而另一个人则专注于他的形而上学教义，他们两人都共享彼此的学说。
链接期（link time）是指程序设计中，链接器把目标文件链接产生可执行文件时的行为。通常包括外部引用对象与函数的寻址、不同种类的跨模块检查（类型检查、模板实例化之后的合并等）、某些程序优化等。
CFOP（又称弗雷德里奇法（Fridrich Method））是速解魔方最常用的公式系统之一，由底十字（Cross）、下两层（F2L，First 2 Layers）、顶层定向（OLL，Orientation of last layer）、顶层排列（PLL，Permutation of last layer）四个步骤组成。最早由杰西卡·弗雷德里奇总结。自2005年以来，大多世界排名在前十名的魔方玩家都使用CFOP公式或它的变种。
柠檬薄荷（学名：Mentha citrata）[1]，也被称为柑橘薄荷、佛手柑薄荷、酸橙薄荷、柠檬留兰香，在USA中部也被称为加州小薄荷（Yerba Buena），原为薄荷属植物水薄荷的一个变种。整株植物光滑，带有黄色腺体点缀，呈深绿色，通常捎带紫色，特别是在叶子边缘处。叶边呈锯齿状。紫色花萼上有非常明显的黄色的腺体线。当碾碎后，这种草本植物会有很明显的柠檬香味。它有时也被用制作柠檬味的茶饮料，并有一定药用价值。|| 
许多研究者做出了纳粹主义与斯大林主义的对比，其中他们考虑过这两种意识形态是否相近或不同、这些结论怎样影响人们对20世纪历史的理解、这两种制度之间存在什么联系，以及为何两者在同一时期声名显赫的问题。有关所有这些问题的答案已经被争论过。[1]20世纪期间，纳粹主义与斯大林主义的比较成为极权主义、意识形态和人性的话题。这两种制度被认为与倾向自由主义的西方大不相同，强调两者之间的相似性，同时两者间的不同被缩小。[2]汉娜·阿伦特、卡尔·弗里德里希和兹比格涅夫·布热津斯基是对这一“极权主义”解读的著名拥护者。[3]极权主义模式在1970年代被从现代化方面理解苏联的政治学家挑战，[4]还有功能主义学派历史学者Martin Broszat和Hans Mommsen，二者提出纳粹体制太混乱而不被认为是极权主义。[5][6]被冷战期间政治学者的理论基础主导的斯大林主义与纳粹主义的比较，现在接近于实证研究的基础，由于大量可以获得的信息。然而这仍然是被学术研究忽略的领域 。[7]
999手机充电都市传说是一个都市传说 ，声称如果手机电量不足，那么拨打999（或任何地区的紧急号码）就会给手机充电，让手机就有更多的电量。几名英国警察公开指出拨打这种电话的具有的风险性，从而证实了这一都市传说纯属虚构。
吊钹（英语：Suspended Cymbal）是常用的敲击乐器，由于声音透过钹片本身的震动所发声，因此归纳为体鸣乐器的一种。它和踫钹的构造基本上是相同，只是吊钹借助鼓槌敲打，钹片震动附近的空气粒子而产生声音，因此只需使用一片便可以。不过现代不论是演奏流行音乐，还是古典音乐，都很多机会用上超过一片吊钹。
华中师范大学硕士论文抄袭事件，是指中国湖北省武汉市华中师范大学的胡春林（指导教师：刘九洲教授和员怒华老师）的《试论财经领域的新闻舆论监督》硕士学位论文，为抄袭自广西大学黄晓慧的《试论财经领域的新闻舆论监督》硕士学位论文。抄袭论文除了“致谢”不一样，从头至尾完全是复制他人论文。华中师范大学后撤销了胡春林的硕士学位[1]，并收回硕士学位证书[2][3]。该抄袭事件被网民称为“比‘史上最牛硕士论文抄袭’还牛”[4]。
石质土为一种含有一定量石块的土壤，主要由许多碎石块所组成，由于其表面或内部大部分由石块所组成，所以并不适合用来作为农业用地。这种土壤在台湾常见。主要可以分为以石块为主的粗骨土以及以土壤为主的胚胎土。
播音员（英语：announcer），或称为播报员，是指从事广播电台广播剧、电视台新闻报导等电子媒体节目播音工作的人。而“播报员”一词，通常特指电视台、广播电台等电子传媒的播音人员。
速比涛（Speedo）是一个泳装品牌。其“鲨鱼皮”系列泳装可帮助游泳运动员大幅提高成绩。“鲨鱼皮”泳衣最初由速比涛发明，后来包括Arena和Jaked等泳衣制造商也生产相似概念的高科技泳衣，使得身穿高科技泳衣的运动员经常打破纪录。后来国际泳联禁止了运动员在比赛中身着此类泳衣。
表现主义（法语：Expressionnisme）是20世纪初流行于法国、德国、奥地利、北欧和俄罗斯的文学和艺术流派。1901年法国画家 朱利安·奥古斯特·埃尔韦为表明自己绘画有别于印象派而首次使用此词。后德国画家也在章法、技巧、线条、色彩等诸多方面进行了大胆地“创新”，逐渐形成了派别。后来发展到音乐、电影、建筑、诗歌、小说、戏剧等领域。
金字塔魔方（Pyraminx），一种正四面体异型魔方。由德国科学家麦菲特教授（Uwe Meffert）于1981年发明，原本是他用于研究金字塔能量的模型，在研究过程中，意外的发明出金字塔魔方。
两轮选举制（Two-round system）又称“两轮投票制”、“两轮决选制”（Run-off election），指选举无法一次选出结果时，采用两轮投票的选举制度。
雀巢咖啡（英语：Nescafé）是由雀巢旗下即溶咖啡的品牌。该品牌之下拥有许多不同类型产品。Nescafé的名称是一个由Nestlé和café形成的混成词。[1]雀巢的旗舰产品粉末状咖啡由Max Morgenthaler经过了七年[1]（也有八年的说法[2]）的研发，于1938年4月1日在瑞士首次被推出。[1]|| 所有者:  雀巢 市场范围:  全球 推出时间:  1938年4月1日 类型:  主要是即溶咖啡 
联合国大会第一四三(二)号决议（United Nations General Assembly Resolution 143 (II)）是联合国大会于1947年12月14日依据依据宪章第七十三条（辰）款项递送情报的补充文件。
事务官为文官公务员系统成员。相对于政治系统中的政务官，事务官在政治上必须保持中立，任期不由选举和党派转换所影响。另一种定义的事务官不是以产生方式、而是以权责区分，指在政府中负责实际执行事务的官员；相对而言，政务官是指领导并作出决策的官员。
红火案，发生于2004年间的台湾金融内线交易弊案。2004年，因总统陈水扁推动二次金改鼓励金融机构合并，中信金控预备入股兆丰金控。在辜仲谅指示下，张明田等三人经由子公司红火公司，赎回公司债，操纵兆丰金控股价，从中获利新台币十亿元。
里斯本条约（法语：Traité de Lisbonne；葡萄牙语：Tratado de Lisboa），又称改革条约，是欧盟用以取代《欧盟宪法条约》的条约。里斯本条约已经在2007年12月13日为所有欧盟成员国签署，并于2009年12月1日正式生效。里斯本条约旨在调整当前极需变革的欧盟在全球的角色、人权保障、欧盟决策机构效率，并针对全球气候暖化、天然能源等政策，以提高欧盟全球竞争力和影响力。|| 盖章日:  2007年12月18日 条约类型:  《改革条约》 签署日:  2007年12月13日 签署者:  欧盟成员国 语言:  48种欧盟官方语言 地点:   葡萄牙里斯本 生效日:  2009年12月1日 保存处:   意大利 
控制台应用程序（console application）是一种设计用于纯文字计算机界面的计算机程序，例如文本终端、某些操作系统（Unix、DOS等）的命令行界面，或者大多数图形用户界面操作系统的基于文本界面（例如Microsoft Windows中的Win32控制台，Mac OS X中的终端和Unix中的xterm）。用户与控制台应用程序的交互通常只需使用键盘和显示屏，而图形用户界面的程序大多必须使用鼠标或其他指点设备（英语：Pointing_device）。许多控制台应用程序（如命令行解释器）只是命令行工具，但也存在一些基于文本用户界面（英语：Text-based_user_interface）程序。
首冢（くびづか）是为了供养战争等战死者、俘虏或被斩首的罪人的首级而设置的“冢”。在日本，会执行首实检确认战功，所以在全国各地都有首冢。
这个已测序古菌基因组列表包含所有已完成全基因组测序的古菌基因组，要求基因组信息为已组装、注释，并存放于公共数据库中，可公开获得的完整基因组序列。许多生物技术对于古菌有特别的兴趣，因为古菌可以在极端条件下生存。
员工价（英语：staff price）指劳工或雇员于任职的公司或关系企业或是签约过的特约商店，提供低于市价的商品或服务，贩卖给劳工。
环境雌激素（英语：Environmental estrogen，或称为仿雌激素、外源性雌激素 英语：Xenoestrogen），指进入人体后可产生具有仿真雌激素作用的环境毒素，会对生物有生殖方面的影响，使得幼体发育延迟等。常见的环境雌激素来源包括如二手烟、农药、杀虫剂、废气、食品添加剂等。
超级乐团（英语：Supergroup, Superband）是起源于1960年代晚期的词语，用来指称由已具备知名度的音乐家所组的摇滚乐团[1][2]，但现也适用在摇滚以外的流行乐团，称为期间限定团体。它的寿命普遍不长，时常在发行一、二张专辑作品后即解散，但也有少数是长期经营。超级乐团有时是音乐家的“周边计划”，在短期内为达到特定目的而成立。
佛尔巨盾蛞蝓（学名：Macrochlamys fargesianus）为拟阿勇蛞蝓科巨盾蛞蝓属的动物，是中国的特有物种。分布于四川等地，生活环境为陆地，主要生活于山区、丘陵地带、农田、住宅附近潮湿的石块落叶下以及灌木杂草丛中。[1]|| 
天猫精灵 [1] [2] 是阿里巴巴人工智能实验室研发的智能语音助手音箱，基于AliGenie[3]，具有娱乐、生活、购物等多个领域的数百个功能，类似于Amazon Echo、Google Home、Apple HomePod。天猫精灵于2017年7月5日发布，2017年8月8日正式开售。
希望钻石（Hope Diamond）是世界上现存最大的一颗蓝色钻石，重45.52克拉。目前，该钻石藏于美国首都华盛顿史密森尼博物院的美国国立自然历史博物馆中。在传说之中，这是一颗受诅咒的宝石，会为拥有者带来厄运。
第一级资本（英语：Tier 1 capital），简称一级资本，是金融监管机构衡量银行金融实力的主要指标，于1988年的巴塞尔资本协议开始使用。第一级资本主要由普通股的股东权益以及保留盈利组成，也会包括不可赎回的优先股。
对抗制（adversarial system、adversary system；accusatorial system(刑事方面)、accusatory procedure(刑事方面)；又称抗辩式诉讼制度、辩论式诉讼制度、当事人进行主义、诉讼辩护制度、控诉制度）为英美法系国家所使用的法律制度。在这种制度下，双方辩护人，一方可为检方或原告(法定代理人,上诉人)或原告代表律师(诉讼代理人)；另一方相对的为被告(法定代理人,被上诉人)或被告代表律师(诉讼代理人)）在试图确定真相并相应地通过判决之公正人士（通常是法官）或一群人（通常是陪审团）的面前，双方各代表其当事人(当事方)的案件、或立场所进行之辩护。[1][2][3]而对抗制是相对于以法官审问案件为主的一些欧陆法系（即源于罗马法或法国民法典）之纠问式诉讼制度。
本土主义者，支持人权、法治、民主、言论自由、出版自由、新闻自由、宗教自由。反对性别歧视、种族歧视等差别对待，支持性倾向歧视条例。支持香港独立。
地中海式气候，又称作地中海气候、副热带夏干气候，其分布于中纬度地区（约南北纬30至40度）的大陆西岸地区，包括地中海沿岸地区、黑海沿岸地区、美国的加利福尼亚州、澳洲西南部伯斯、南部阿德莱德一带，南非共和国的西南部，以及智利中部等地区。|| 
《奇迹暖暖》是由苏州叠纸网络科技有限公司开发、腾讯游戏在中国大陆代理发行的一款换装养成类手机游戏，于2015年5月20日正式发行。该作为暖暖系列中继《暖暖的换装物语》、《暖暖环游世界》之后的第三代作品，讲述的是粉发少女暖暖来到奇迹大陆的经历故事。续作为3D换装游戏《闪耀暖暖》。|| 发行商:  大陆：腾讯 台港：网石棒辣椒 东南亚：360mobi 韩国：Kakao 发行日:  2015年5月20日（中国大陆）[1] 2016年7月5日（韩国）[2] 2016年8月17日（台港澳）[3] 2016年11月15日（日本）[4] 2017年5月11日（泰国）[5] 发动机:  Lua 系列:  暖暖 模式:  单人 平台:  iOS、Android 开发商:  苏州叠纸网络科技有限公司 类型:  养成 
助焊剂，也称焊剂，有膏状和液态两种，在冶金术上是一种利用化学方法清洁被焊金属表面以便于锡焊、铜焊、或者定位焊接进行的物质。焊接不同的金属所使用的焊剂也有所不同，例如：焊接锡用氯化铵或者松香；焊接镀锌铁以及其他以锌为表面的材料用氢氯酸或者氯化锌；铜焊或者以铜定位焊接黑色金属则用硼砂。
集合住宅是有多个住宅单元，具有共同基地和共同空间或设备，或共同持分土地产权、公共设施的建筑物[1][2][3]。符合条件的公寓、公寓大厦、透天厝、透天独栋、别墅社区、住宅大厦及住商大楼等皆可属之。在台湾适用《公寓大厦管理条例》。[2]中国大陆依据《物业管理条例》[4]进行管理。
硬实力意指政权获得或拥有使用军事和/或经济手段胁迫、影响其他政治团体，以获取利益的实力。正如其名称所暗示，这种形式的政治权力往往是积极的，也是最有效的一种途径，常见于政治机构将其施加在另一个实力较弱小的对象上。
流形矢量机 (w:Manifold Vector Machine, 简称w:MVM) 是据态叠加原理组建而成的机器学习算法。据相对论，同源数据的数据点间距保持相对性，继而提供了定义量子指针的可能，这可以用来人工架构叠加态流形的时空构象并保证流形变换的映射关系。这从本质上区别于非线性降维和支持矢量机，后者运作机制依靠维度(DIB-N: 升N维，DDB-N: 降N维)，而MVM维度不变，见[1]。哲学体系上对于数据源的理解虽然有相似之处，实则也与杰弗里·辛顿的w:Capsule neural network概念有本质上的不同，后者的根本定位于维度。
嘻哈（英语：Hip hop），是1970年代源自纽约市南布朗克斯与哈林区的非洲裔及拉丁裔青年之间的一种边缘性次文化，继而发展壮大成为新兴艺术型态，并席卷全球。[1][2][3][4][5][6]嘻哈包含饶舌、DJ、地板霹雳舞及涂鸦四大要素。另外，亦衍生出节奏口技、嘻哈时装、嘻哈俗俚语等次文化。
劳役婚，亦称服役婚、从妻居。是一种婚姻家庭形式[1]、有偿婚的一种[2]。指男青年婚前或婚后必须到女方家庭进行一定时期、阶段的义务劳动，以劳动为女方家庭作女子身价补偿的婚俗。它是私有制的产物，在人类婚姻发展史上有其特殊意义。比原始群婚、血缘群婚和族外群婚、掠夺婚均有进步性[3]。以服役形式代替对妇女进行的抢劫、掠夺现象，避免因掠夺婚而引起的残杀；但以服役形式作为交换条件，导致买卖婚姻和聘娶婚的产生[4]。
废奴主义（Abolitionism），又称废除主义、奴隶废除论，是一场以废除奴隶制度及其奴隶贸易而展开的政治运动，其运动开始于启蒙时代，并在19世纪推至高峰，也在很多地方得到了大致上的成功。
告诉乃论（英语：No trial without complaint；德语：Antragsdelikt），又称亲告罪、不诉不理，是一个法律术语，指的是某一些刑事案件中，必须要有被害者提出诉讼，国家才会追究被告的罪责；对于已经起诉之案件，法院必须加以审判，称为告即应理。
氯胺-T是一种有机化合物，化学式为CH3C6H4SO2NClNa，存在无水物和三水合物，它们都是白色粉末。氯胺-T可用于有机合成。[2]氯胺-T可由甲苯磺酰胺和次氯酸钠的氧化反应制备，次氯酸钠可由氯气和氢氧化钠原位反应得到：[2]|| 
2014年越南排华暴动（越南语：Biểu tình phản đối Trung Quốc tại Việt Nam năm 2014／ 表情反对中国在越南𢆥2014?），或称2014年越南反中暴动、2014年越南反华暴乱[注 1]，是指2014年5月13日起，发生在越南的多起大规模民众反华示威运动。|| 方法:  包围 示威 抗议 游行 因特网行动（英语：Internet activism） 纵火 抢劫 殴打 结果:  中华人民共和国钻井平台仍按原计划实施并完成勘探任务 外资厂除受损严重外，其余已恢复运作 地点:   越南平阳省、河静省、同奈省、巴地头顿省 目标:  要求中华人民共和国停止钻探作业 日期:  2014年5月13日至14日 受伤:  河静省：中国大陆籍23名重伤、103名轻伤（中冶集团员工） 死亡:  河静省：4名中国大陆籍（中冶集团员工；烧死2人、打死1人、中暑致死1人）[1] 平阳省：1名中国大陆籍 胡志明市：1名中国大陆籍设备操作员（死于烟雾窒息） 
折现率（Discount rate），是根据资金具有时间价值这一特性，按复利计息原理把未来一定时期的预期收益折合成现值的一种比率。折现率是要将投资的未来效益折现，不许先决定利率。利率的决定有多重方法，有些公司很武断的决定，有些公司以公司现行的资产报酬率为基础，也有公司采用零风险的利率为基础，如五年期政府公债利率加上风险溢价，即依据不同投资风险给予不等的利率加码，例如在跨国公司可能针对不同投资行为给予不同的利率加减码。折现时，利率越高，未来现金流量的折现值就越低，也就是说投资评估越保守。
2004年福布斯中国名人榜榜单（简称Forbes China Celebrity 100）是《福布斯》杂志中文版在2004年2月10日北京东方广场召开新闻发布会，揭晓首次推出的“中国名人榜”，其中姚明位居榜首[1]。
标准分辨率电视、标准清晰度电视（standard-definition television），又称标准画质电视、标清电视、SDTV，是指分辨率达到720x576像素的标准，但还不足以称为高分辨率（High Definition）的电视系统。这个定义通常适用在数码电视中，特别是指与传统模拟系统有著相同（或近似）分辨率的播送信号。而录像的媒体中以DVD盘片VHS录像带，就是相当这个规格。
航海法案（The Navigation Acts），又译作航海条例，是指西元1651年10月克伦威尔领导的英吉利共和国议会通过的第一个保护英国本土航海贸易垄断的法案，以后该法案不断修改完善，为此还引发了与海上强国荷兰的战争（见英荷战争）。但是航海条例也限制了英国殖民地经济的发展，因此成为美国独立战争的发生因素之一。航海条在1663年、1673年和1696年三度更改，原因是当时的英国政府想进一步防止非法商人违反航海条例而向非英国本土国家出售未经加工的货物。(注：美国独立战争的主要原因是法国-印第安战争（1754-1763）后期的美殖民地因当时经济和英国对其施展政治压力而产生的后果。)
斯波索宾和声学（又称斯波索宾和声分析法）是由前苏联音乐理论家、音乐教育家伊戈尔·弗拉基米罗维奇·斯波索宾[1]根据里曼理论体系和声功能分析法并融合维也纳体系罗马数字分析法（英语：Roman numeral analysis）而成的一套和声分析理论。
机器翻译（英语：Machine Translation，经常简写为MT，简称机译或机翻）属于计算语言学的范畴，其研究借由计算机程序将文字或演说从一种自然语言翻译成另一种自然语言。简单来说，机器翻译是通过将一个自然语言的字辞取代成另一个自然语言的字辞。借由使用语料库的技术，可达成更加复杂的自动翻译，包含可更佳的处理不同的文法结构、词汇辨识、习用语的对应等。
尸解，又称之为羽化、形解销化、解化、蜕解等，来自于中国道教对于灵魂的信仰。传统道教认为修道之人在修行一定程度之后灵魂能够“脱劫飞升”，而尸解则是其中的一种形式。尸解在道教中有不同的观点，但共同之处在于都是指修行的道士留下“遗体”离开俗世。|| 
反对逃犯条例修订草案运动中的人链活动（简称反修例人链活动），是在2019年香港反对逃犯条例修订草案运动中由不同地区的学生及市民发起的以人链方式进行的和平抗争活动。活动由2019年8月23日举行的香港之路人链活动开始。
2005年台湾中小企业银行罢工事件，是2005年由台湾中小企业银行（通常简称台湾企银或台企银）产业工会发动的罢工事件，也是台湾经济史上第一起金融业罢工事件。一般认为，此一罢工事件是造成台湾企银标售案流标的原因之一[1][2][3]。
CRISPR（IPA：/ˈkrɪspər/；DJ：/ˈkrispə/；KK：/ˈkrɪspɚ/）是存在于细菌中的一种基因，该类基因组中含有曾经攻击过该细菌的病毒的基因片段。细菌透过这些基因片段来侦测并抵抗相同病毒的攻击，并摧毁其DNA。这类基因组是细菌免疫系统的关键组成部分。透过这些基因组，人类可以准确且有效地编辑生命体内的部分基因，也就是CRISPR/Cas9基因编辑技术。|| 
扶养比率是描述从事劳动生产和不会从事劳动生产的人口的比例，这个比率是用作计算劳动人口的压力。一般而言，不会从事劳动生产的人口是指15岁以下及65岁以上的人，从事劳动生产的人口是指15至64岁的人，扶养比率的公式为不会从事劳动生产的人口除以从事劳动生产的人口再乘以100%。多个已发展国家，包括日本，都面对人口老化的问题，扶养比率亦因此而上升，造成了一系列的社会问题，例如基层医疗成本大增及劳动力不足等。以中华民国为例，2018年的扶养比为37.9%，以中推估至2065年扶养比会高达101.4%。[1]
戴维奖章（英语：Davy Medal）也叫戴维奖，是英国皇家学会设立的一个奖项，以表彰那些在任一化学分支下有卓越的、重要的新发现的人[1][2]。戴维奖章是以无机化学之父汉弗里·戴维的名字命名的，与奖章一同颁发的还有1000英镑奖金。1877年，罗伯特·威廉·本生和古斯塔夫·基尔霍夫因对光谱分析有重要发现和研究而获得第一枚奖章。与皇家学会设立的其他奖章（如休斯奖）不同的是，戴维奖章每年颁发一次，而且从一开始就未间断过。[1]
精灵马是日本人中元节祭祀祖先时所准备的一种祭品[1]，有以瓜类或草叶制成牛和马，用意为替祖先备妥交通工具。精灵马，假名为“しょうりょううま”(syouryouuma)。“精灵”(しょうりょう)意为亡者之灵魂，“马”(うま)指制成马形之祭品，然“精灵马”实为此类祭品之统称，不单限于马形，其包含制成牛及马二种动物。|| 
和自然界的红外线辐射源（如太阳、火）不同，这里要讨论的是通过技术手段产生红外线的红外线辐射源。以下的讨论范围不包括用于如红外线发射器、天文或者军事定位系统等的技术型辐射源。
道德权威（英语：Moral authority），是基于原理或基本真理的权威，独立于成文法或制定法。就其本身而论，道德权威需要有真理存在且依附于真理。道德权威往往与强制力量相互出现[1]。
牵亡歌，是于人去世后，道士或灵媒为了牵引亡魂所唱的歌，有时是接引亡魂到阳世接受供养或沟通，但通常是引领亡魂顺利通过地府各大关卡，到达十殿受审。现代有一些唱闽南语歌曲的老牌男歌手演唱改编过的牵亡歌，例如黄添林（黄克林）的《倒退噜》 ，刘福助的《牵亡歌》，猪哥亮的《十八番组》等。
资本利得是投资的专业术语，意即以低买高卖的方式，赚取差价来取得利益的一种投资方式，即（钱滚钱）。以不动产来说，假设某人以100万美元买了一栋房子，将其以200万美元的价钱卖出。这过程当中这个人因为差价而赚取了100万美元，这种投资方式就称为“资本利得”。同样的方式也可以使用在有价证卷（股票、共享基金）、原物料（黄金、石油）等投资案中。
双重否定句是在同一句中用两个相互配合的否定词来表达含义的现象。它存在于世界上很多语言中。根据具体语言的不同，双重否定句可用于表达否定或肯定两种相反的含义。标准英语语法在主从复合句中存在双重否定的应用，而过在单句中基本没有。但在日常口语中，经常可以听到貌似含有双重否定的句子，不过这时的双重否定在表意上并不是负负得正的肯定，而是用来表达否定的含义，同时有很强程度的强调作用。单句中双重否定的这一用法，据传最早起源于黑人英语，20世纪后在美国被广泛的接受与应用于口语以及电影和歌词，而书面运用的情况比较罕见，目前只存在于引用他人说话的部分。
层状双氢氧化合物（Layered double hydroxides, LDH），俗称水滑石，是指某一类特殊的层状物质，这种层状材料是由数层带正电荷的层与存在其中间平衡电荷的阴离子组成，中间的阴离子和层与层间作用力弱，且通常是可以被交换的。这种情况在固体化学中比较少见，许多材料是阳离子被夹在带负电荷的层与层间。[1] 层状双氢氧化合物的其中一个例子便是硅酸盐类黏土矿如蒙脱石。而人们对层状双氢氧化合物较感兴趣的是其层间嵌入的性质。[2]
芯片音乐（英语：Chiptune），也被称为8bit音乐，是一种电子音乐形式，形成于1980年代。它利用老式电脑，视频游戏机和街机等的音乐芯片，或者使用仿真器制作。[1] 芯片音乐一般包括基本波形，如方波，锯齿波或三角波和基本的打击乐器。
性选择或性择是一个进化生物学的理论。此理论解释同一性别的个体（通常是雄性）对交配机会的竞争如何促进性状的演进。同一物种的两个性别之间，通常有至少一个性别必须竞争取得有限的交配机会。由于个体间存在可遗传的差异，造成有的个体在竞争中较为成功，此较成功的个体将此差异给后代，便造成性择演进。通常雌性在生殖过程中投资较多，因此对交配对象较挑剔，所以性择是作用在雄性的性状上，但在性别角色相反的海马等海龙科鱼类上，则是作用在雌性（参见：贝特曼原理）。
橙剂（英语：Agent Orange，或称橘剂、落叶剂、枯叶剂、落叶橘）1962年，美军和南越军队启动“牧场助手行动”（Operation Ranch Hand），也就是除草作战计划。美军喷洒的橙剂，是由两种除草剂2,4-D和2,4,5-T等比例混合而成，由孟山都和陶氏化学公司制造。越南战争期间美军还喷洒了其他除草剂，包括白剂、蓝剂、粉剂、绿剂和紫剂，都是以运送圆桶外部的颜色条纹来命名。使用除草剂的目的是除去敌人藏身的丛林，喷洒范围主要包括南越和老挝部份地区，飞机从空中喷洒除草剂，接触到除草剂的植物会在两天内死亡。直到1969年才发现橙剂和其他除草剂含有戴奥辛中毒性最强的TCDD。哥伦比亚大学卫生政策与管理名誉教授斯特尔曼（Jeanne Stellman）在2003年发表一份分析结果，明确指出1971年牧场助手行动结束时，至少已喷洒了9092万公升的除草剂，估计当时有210万~480万名村民暴露其中。
主教座（拉丁语：Episcopalis sedes）是指主教的驻地，在原意上是“主教的正式座位”。这个座位，也被称为主教座位，摆在教区的主要教堂，因此被称为主教的座堂[1]。座位也被称为主教的“宝座”，特别是正教会[2]。
泵，又译作帮浦，是一种用以增加流体的压力，使加压过的流体产生比平常状况下更巨大的推进力量的装置。人类及动物的心脏可说是天然的泵，它把血液输送到身体各个部分。最早的泵是在大约于公元前300年左右出现的，阿基米德发明了一种泵，称为阿基米德式螺旋抽水机，至今仍有厂家在生产。
聚乙烯（polyethylene，缩写：PE）是日常生活中最常用的塑胶之一，大量用于制造塑料袋、薄膜、桶等产品，亦是现时地球上塑胶废物的最主要来源。单体为乙烯（化学式C2H4），乙烯亦可视为一对相互连接的亚甲基（化学式CH2）。聚合反应产生之聚乙烯分子式为(C2H4)nH2。|| 
热带气旋莉莉（英语：Tropical Cyclone Lili，联合台风警报中心编号：26S，澳大利亚国家气象局编号：25U）是2018－2019年澳洲地区热带气旋季第25个热带气旋和第10个获命名风暴。“莉莉”一名由雅加达热带气旋警告中心提供。|| 形成:  2019年5月4日 最高风速:  10分钟持续： 75公里/小时（45英里/小时） 1分钟持续： 85公里/小时（50英里/小时） 阵风： 100公里/小时（65英里/小时） 消散:  2019年5月11日 影响地区:  印尼东部(东帝汶省)、金伯利北 最低气压:  997百帕（毫巴）；29.44英寸汞柱 损失:  较少 死亡:  无 
秘银（Mithril）是J·R·R·托尔金奇幻作品中虚构的一种金属。它的外表呈银白色，比钢铁坚固的多却很轻巧。这个名词最早出现在《指环王》系列中，而后在1966年校订版的《哈比人历险记》中被追述。在1937年的第一版《哈比人历险记》中，比尔博得到的锁子甲衬衣被描述为“银铁”所制。
柳女（やなぎおんな）是江户时代的怪谈集‘绘本百物语’中刻画的丧子的母亲的怨念化作的妖怪。京极夏彦的巷说百物语中藉柳女的传说刻画了一起父杀子的恐怖事件。 [2]
厌跨女症（英语：Transmisogyny或Trans-misogyny），是跨性别恐惧症和厌女症的交集。跨性别恐惧症被定义为“对跨性别者的无理恐惧，厌恶或歧视”。[1]厌女症被定义为“对女性的仇恨”。[2]因此，厌跨女症包括对性别频谱偏向女性一侧的跨性别人士或变性人持负面的态度，仇恨和歧视，特别是跨性别女性。[3]
反码是一种在计算机中数的机器码表示。对于单个数值（二进制的0和1）而言，对其进行取反操作就是将0变为1，1变为0。也就是说，若 X i = 1 {\displaystyle X_{i}=1} ，则反码为 X i ¯ = 0 {\displaystyle {\overline {X_{i}}}=0} ；若 X i = 0 {\displaystyle X_{i}=0} ，则反码 X i ¯ = 1 {\displaystyle {\overline {X_{i}}}=1} 。数值上面的一横表示反码的意思。[1]
误差范围表达了统计结果中的随机波动的大小。这可以视为同样的问卷调查进行多次，其报告的百分比的变化的衡量。误差范围越大，该调查得到的百分比接近“真实”值（也就是在整个样本空间中的百分比）的可能性越低。
蓝喉蜂虎（学名：Merops viridis）为蜂虎科蜂虎属的鸟类。该物种的模式产地在爪哇。[2]|| 
英雄是中国知名的老字号钢笔品牌，创始于1931年。现英雄牌钢笔为中国驰名商标与中国名牌产品。[1]英雄钢笔的创始人为周荆庭，他于1931年在上海创办了华孚金笔厂。到1940年代，该厂已成为中国首屈一指的制笔大厂，华孚金笔也与金星、博士、关勒铭并称上海四大名笔。|| 代表人物:  李立力 总部:  上海市江宁路1600号13楼 上海市绥德路2弄34号（厂址） 成立:  1931年 网站:  www.hero.com.cn 公司类型:  国有独资 
日韩合并是指1910年8月22日日本（大日本帝国）基于《日韩合并条约》，将朝鲜（大韩帝国）并入版图的历史事件；此举象征朝鲜历史上做为独立国家地位的中断，以及朝鲜日据时期的开始。此事件在东亚史中依照各方用语及观点不同，而有韩国并合、朝鲜并合、日韩并合／韩日并合、日韩合邦／韩日合邦等称呼。韩国人本身则不使用此名称，将日韩合并后由日本殖民统治的时期称为“日帝强占期”（일제 강점기）、“日帝时期”或是“日政时期”[1][2]。|| 
五斗柜，也叫五屉橱，是一种老式的抽屉柜，“斗”是指抽屉上可以推拉抽屉的装置[1] ，因此只要有五个抽屉就是五斗柜，但习惯上超过五个抽屉的也会被称为五斗柜。
中国亿元票房导演俱乐部是媒体报导中常见称谓，指代执导之华语电影取得了（媒体所发布的）中国大陆电影票房过亿元的华人导演之群体。进入二十一世纪以后，随著中国大陆经济增长，大众消费水平提高，电影市场愈近繁荣；电影制作技术逐渐成熟；电影业投资剧增。出现了电影票房过亿元的华语电影，而取得了票房过亿的华语电影导演，被新闻媒体称为中国亿元票房导演；或简称亿元导演。[1]后来此华人亿元导演逐渐增多[2]，就称新的亿元导演加入了中国亿元票房导演俱乐部；或简称亿元导演俱乐部。[3][4]如此类推，取得了两亿、三亿的导演就为两亿导演、三亿导演 ，加入了两亿导演俱乐部、三亿导演俱乐部。[5][6]
工业污染是指工业生产过程中所形成的废气、废水和固体排放物对对环境的污染。工业污染主要集中在少数几个行业。造纸、化工、钢铁、电力、食品、采掘、纺织等7个行业的废水排放量占总量的4／5。造纸和食品业的COD(化学需氧量)排放量占COD排放总量的2／3，有色冶金业的重金属排放量占重金属排放总量的近1／2。
左翼民粹主义（英语：Left-wing populism）是一套拒绝现有政治共识，结合反自由放任主义与反菁英主义的政治哲学。之所以称为左翼，是因他们推崇社会平等与相关的政府方案、反对资本主义和全球化，但与右翼的种族排外主义思想相对。
零调制解调器（英语：Null modem），也称空调制解调器，是一种使用一根RS-232串行电缆（英语：Serial cable）直接连接两个DTE（英语：Data terminal equipment）（电子计算机、终端、打印机等）的通信方法。这个名称源自历史上使用RS-232电缆将两个电传打字机设备到连接两个调制解调器以彼此通信的方式；零调制解调器的通信是指使用交叉的RS-232电缆将电传打印机直接连接到另一台电传打印机，而无需调制解调器。
蒸馏塔为化工常见单元。蒸馏塔主要是作蒸馏为主，利用沸点的差异，将物质分离。蒸馏塔主要分为板式塔与薄膜式塔。板式塔较为常见，其构造可分为板、重沸器、冷凝器三个部分。[1]
健康信息学-电子健康记录通讯标准(EN13606) 一这个欧洲标准总的目标是定义一个严格和稳定的信息结构，用以交换一个患者的部分或全部的电子健康记录。 这是为了支持系统与组件间的互操作与电子病历交换。
金日成金正日主义（朝鲜语：김일성김정일주의；英语：Kimilsungism-Kimjongilism）是朝鲜民主主义人民共和国的官方意识形态，也是朝鲜劳动党所奉行的唯一指导思想[1]，主要内容包含主体思想和先军政治。2012年5月，时任朝鲜劳动党第一书记的金正恩提出修改党的指导思想“金日成主义”为“金日成金正日主义”，后写入党章[2][3]。
婚内强奸（英语：marital rape）是夫妻中一方在未经另一方同意的情况下与其性交的行为。这是家庭暴力和性虐待的一种形式。虽然法律和社会曾经认为这不是错误或犯罪，但如今这种观点世界上许多社会越来越不被国际社会认同。
英桐（学名：Platanus × acerifolia），又称二球悬铃木，是一种欧洲人培育成的杂交种，是由原产于欧亚大陆的法桐和原产于北美洲的美桐杂交培育而成。有的植物学家认为是单纯由法桐驯化培育成的可能根据不大。由于是在上海法租界首先引入这个树种作为行道树，所以在中国被俗称为法国梧桐。|| 
2017年青少年选择奖（英语：2017 Teen Choice Awards）是美国的颁奖典礼。于2017年8月13日举行。大奖庆祝当年音乐、电影、电视、体育、时装、喜剧和互联网领域的成就，由13-19岁的观众透过各大社交媒体网站票选[1]。三小时音乐节“青少年音乐节”由杰克·保罗主持，在YouTube上独家直播[2]。颁奖仪式上，凡妮莎·哈金斯、五佳人的劳伦·豪瑞吉（英语：Lauren Jauregui）和赞达亚都针对2017年团结右翼集会发表言论，纷纷鼓励青少年勇敢对抗暴力和仇恨。|| 提名最多:  《美女与野兽》（9） 《美少女的谎言》（9） 获奖最多:  《河谷镇》（7） 地点:  洛杉矶葛伦中心（英语：Galen Center） 日期:  2017年8月13日 国家或地区:  美国 电视网络:  FOX 
Cygwin是许多自由软件的集合，最初由Cygnus Solutions开发，用于各种版本的Microsoft Windows上，运行类UNIX系统。Cygwin的主要目的是通过重新编译，将POSIX系统（例如Linux、BSD，以及其他Unix系统）上的软件移植到Windows上。Cygwin移植工作在Windows NT上比较好，在Windows 95和Windows 98上，相对差劲一些。目前Cygwin由Red Hat等负责维护。|| 初始版本:  1995 开发者:  Red Hat等 网站:  www.cygwin.com 编程语言:  C/C++ 操作系统:  Windows 源代码库:  sourceware.org/git/newlib-cygwin.git 稳定版本:  3.1.4-1 （2020年2月19日，​2个月前​（2020-02-19）） 许可协议:  GPLv3 类型:  兼容层, C标准函数库 
糊粉层（英语：aleurone layer，源自希腊文aleuron，意指面粉）是禾本科与部分真双子叶植物[1]种子胚乳外层的一或数层细胞，主要成分为蛋白质。糊粉层与胚乳内层在形态与生理上均有不同，糊粉层的细胞含有称为糊粉粒（aleurone grain）的蛋白质储存胞器，形状多为守则立方形，胚乳内层细胞则多含有淀粉颗粒，细胞大且形状不守则[2]。糊粉层是米糠中营养成分最高的部位[2]，其与种皮相连，会在碾米过程中被当成外壳去除[3]。糊粉层也含有许多种子发育必须的脂类、各种矿物质与维生素，但不含有淀粉[3]。在某些玉米中，糊粉层中的花色素苷是其种子蓝紫色的来源[2]。
砷黝铜矿是一种铜砷硫代酸盐矿物，理想化学式是Cu12As4S13，其中的部分铜被铁、锌等元素置换后的化学式为Cu6[Cu4(Fe,Zn)2]As4S13[1]。它在1819年被以英国化学家史密森·特南特的姓氏命名[5]。它与黝铜矿（Cu12Sb4S13）十分相似，只是将其中的锑替换为了砷，这两种矿物均属于固溶系列。砷黝铜矿常产于热液和接触变质沉积矿中，萤石、重晶石、方铅矿、石英、黄铜矿和闪锌矿都是常见的伴生矿物。产于德国萨克森州的弗莱堡、瑞士的伦哥巴契（英语：Lengenbach）、美国蒙大拿州的比尤特和科罗拉多州的阿斯彭等地。[1][4][5]|| 断口:  贝壳状、参差状、脆性 透明性:  不透明 晶体空间群:  I43m 光学性质:  各向同性 晶体惯态:  四面体，有时被十二面体和三四面体修饰，也会呈颗粒状或块状 韧性/脆性:  稍脆 晶系:  立方晶系 摩氏硬度:  3 - 4.5 化学式:  Cu6[Cu4(Fe,Zn)2]As4S13 双晶:  接触或贯穿双晶 戴纳矿物分类:  3.3.6.2 颜色:  青灰色至黑色 光泽:  金属光泽 解理:  无 比重:  4.62 (测量值)；4.61 (计算值) 参考文献:  [1][2][3][4][5] 类别:  硫代酸盐矿物 条痕:  黑色 施特龙茨分类:  2.GB.05 
非法制造、买卖、运输、储存危险物质罪，是指《中华人民共和国刑法》所规定的一个罪名，最高可判处死刑。根据《中华人民共和国刑法》第125条规定 非法制造、买卖、运输、储存危险物质的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。[1]
蓝屏死机（英语：Blue Screen of Death，缩写为：BSoD）指的是微软Windows操作系统在无法从一个系统错误中恢复过来时所显示的屏幕图像。当Windows 9x出现BSOD错误时，通常会显示两次BSOD画面。|| 台湾:  蓝萤幕当机、蓝白当机 港澳:  蓝画面死机 中国大陆:  蓝屏死机、蓝屏 
唯物主义女性主义（英语：Material feminism）或物质女性主义，在理解女性的压迫时聚焦于资本主义与父权作为中心。它聚焦于社会转变，而非在资本主义系统内寻求转变。[1]珍妮佛·维克（英语：Jennifer Wicke）（Jennifer Wicke）定义唯物主义女性主义为“一种女性主义，坚持在社会结构中审查物质状况，包括性别阶级（gender hierarchy），发展......唯物主义女性主义避免将性别阶级是为单一的......的效果.....父权与替代计量社会网络与精神的关系构成了唯物、历史的一刻。”[2]
卡姆嘉宝果生长在亚马逊河附近的沼泽地的水果。其有紫色外皮、黄色果肉，大小如葡萄，果树约高2－3公尺，富含维生素C，可抵制流感、感冒并预防贫血、传染病等。|| 
藤杖（英语：vine staff或vine-staff）或称百夫长手杖（英语：centurion's staff）[1]，古罗马陆军[2][3]和海军[4]中使用的一种长约3英尺（1米）的葡萄藤木手杖。它是百夫长的象征：[5]不仅可以用来指挥训练和演习，还能用来惩处麾下的士兵。[6]同级别的留任老兵（英语：Evocatus）也携带这种手杖。[7]
尸陀林或尸陁林（梵语：शीतवन，转写：Śītavana；藏语： བསིལ་བའི་ཚལ་）Template:Noteag，简称尸林，音译尸多婆那[1]等，意译寒林；又作尸摩赊那、尸摩奢那或舍摩奢那（梵语：श्मशान，转写：Śmaśāna），义为墓田、墓冢。[2]是古印度露天林地葬场，为佛教吸收。
在计算机科学以及数据挖掘领域中， 先验算法（Apriori Algorithm）[1]是关联规则学习的经典算法之一。先验算法的设计目的是为了处理包含交易信息内容的数据库（例如,顾客购买的商品清单，或者网页常访清单。）而其他的算法则是设计用来寻找无交易信息（如Winepi算法和Minepi算法）或无时间标记（如DNA测序）的数据之间的联系规则。
山寨机，是特指2003年开始在中国大陆设计制造生产的一类仿制名牌或杂牌、小品牌的手机[1]，因其成本低，性价比高，不遵守行业规则而得名。在2007年10月15日，中国国务院宣布取消手机生产核准制之前，山寨机很少有自己的品牌，从而山寨机也称“黑手机”。[2]山寨机普遍具有价格低，功能齐全，外观极具创新等特点，一些山寨机还以模仿最新款名牌手机见长。因此山寨机很受追求时尚的年轻人及收入偏低人群的爱好，占有很大的市场份额，其销量超过1.5亿部，对正规品牌手机造成不少冲击。[3]
对唱一般为两人如同谈话问答式的演唱，形式活泼，和重唱不同，都是单声部的歌曲。对唱形式在民歌中应用非常普遍，在非洲，部落居民聚会商讨重大问题或进行宗教仪式时，经常利用对唱的方式交流。欧洲许多国家民间聚会狂欢时载歌载舞也经常利用对唱方式。中国乡间尤其是少数民族地区，对歌经常是青年男女表达爱情的重要方式。
球囊导管，又称气球导管、气囊导管，是一种顶端加上可充气气囊的软性导管，在心导管手术，常用于在血管中撑开狭窄区域或制造通路。使用时，先将尚未充气的气囊放至定位，然后依照不同的手术目的进行充气，在管腔中制造出口或通路后，将气囊消气之后移除导管。
软件工程中的测试套件（test suite）有时也称为验证套件（validation suite），是许多测试用例的集合，测试用例可用来测试一程序是否正确工作，测试套件包括许多测试用例，一般也会有针对测试用例及其测试目的的详细说明，在进行测试时的系统组态信息以及测试前需进行的步骤。
4.2千年事件是全新世一次非常严重的干旱事件，影响了许多文明的突变[1]。该事件开始于4200年前，即公元前2200年。持续了整个公元前22世纪。 这一事件很可能导致了古埃及的古王国以及美索不达米亚的阿卡德帝国的结束[2]。干旱也引发了印度河流域文明向东南方向的下游迁移[3]。
高等游民，是日本明治时代至昭和初期大学毕业后没就业学生的称呼，他们以阅读为主要活动，政府认为他们无所事事，容易接触自然主义、社会主义、无政府主义等危险思想。高等游民以读有兴趣的书为主要活动，很多人最后成为作家，如夏目漱石、石川啄木和川端康成。
看板（英语：Billboard），或称为告示牌、广告牌，泛指基于宣传、提醒目的而设置的文字或图像板，常出现在交通流量较高的地区。使用高耐久性的材质，或具有透明的外框，通常为扁平的方形外观。
同志成人影像大奖（GayVN Awards）又称GayVN奖，是美国《成人影片新闻》杂志所举办的色情片奖项，该荣誉授予美国同志色情产业中的杰出者，有著“GV界奥斯卡”之称。1986年至1998年期间，该奖项为成人影片新闻奖的一部分，之后才独立出奖。2013年至2016期间，该奖项停办了四年时间。[1]2017年又重新举办。[2]|| 最近颁发:  2010年 获奖最多:  《麦可·卢卡斯的甜蜜生活》 主持人:  Alec Mapa 日期:  1998年 (1998) 国家或地区:  美国 赞助:  成人影片新闻杂志 首次颁发:  1998年 
酬宾方案是一种用以赢得顾客忠诚度的市场行销手段，[1]在不同国家和地区可能有不同的称呼，但都是通过给常使用某公司服务的顾客提供优惠、红利及会员卡等来吸引顾客再次进行消费。[2]申请酬宾方案会员卡通常需要使用到客户的姓名、住址等个人资料，申请完成之后，商家会将众多客户的信息集成到一起来进行市场调查，从而制定相应的销售策略。而通过回馈等措施，酬宾方案也会涉及到虚拟货币等金融领域。[3]
三和弦是以三度关系叠置的三个音构成的和弦[1]。这三个音分别称为根音、三音和五音。一些现代音乐家如霍华德·汉森[2]、卡尔顿·盖默[3]用“三和弦”来指任何三个音（无关其音程关系）构成的和弦[4]，阿伦·福特还提出了“四度叠加的三和弦”（quartal triad）这样的概念[5]。它是西方音乐中最常使用的一种和弦，功能和声也主要依赖正三和弦[6][7]。
饥饿行动（日语：饥饿作戦／きがさくせん?、Operation Starvation）是指同盟国在二战末期对日本补给线的打击，令日本国内及其海外领土造成饥荒。其中空中布设水雷。该作战从1945年3月27日开始，到同年8月15日为止。美军从提尼安岛航空基地起飞了1,150架次的B-29轰炸机，布设了超过12,000枚的水雷，对日本的战时经济，进行了致命的打击，也间接导致了日本的无条件投降。[1]
百夫长（英语：Centurion，拉丁语：Centurio，希腊语：κεντυρίων）是罗马军团中的职业军官，平时负责训练，战时负责指挥。大部分百夫长都各自领导一个百人队，但是也有较高等级的百夫长会领导一个步兵队，或者在军团中担任高级参谋的角色。
生物薄膜（英语：biofilm），也称作“生物膜”或“菌膜”，是一些微生物细胞由自身产生的胞外多聚物基质（英语：Extracellular polymeric substance）（主要为多糖）所包围而形成，且附著在浸有液体的惰性或生物表面的，具有结构的群落。
熘索（英文：Zipline）是一种渡河工具，中国古代称为撞[1]，它以一条钢索或粗绳，连接山谷两侧，一头高，一头低，人可由高向低熘过河谷。可分为平熘和陡熘等。常见于山地，如中国的横断山脉。除渡人外，亦可渡货物、牲畜等。
台风罗伊（于菲律宾又名台风亚西安[1]）是西太平洋一月份有记录以来第二强的热带气旋。罗伊于1988年1月7日的一处扰动区域中形成，其于横过马绍尔群岛其间快速增强。1月9日，该风暴增强成为一台风并在翌日达至其最高强度。处于最高强度其间，其持续风速达到每小时215公里。[a] 该风暴于横过马里亚纳群岛前略有减弱。该系统继续向西移动，最终以台风的最低标准吹袭菲律宾；并于1月19日在南海消散。|| 形成:  1988年1月7日 最高风速:  10分钟持续： 155公里/小时（100英里/小时） 1分钟持续： 215公里/小时（130英里/小时） 消散:  1988年1月19日 影响地区:  马绍尔群岛、马里亚纳群岛、关岛和菲律宾 最低气压:  940百帕（毫巴）；27.76英寸汞柱 损失:  $2850万（1988年美元） 死亡:  共2人 
迈诺斯文明（Minoan civilization），或译作米诺斯文明、弥诺斯文明、迈诺安文明或迈诺亚文明，是爱琴海地区的古代文明，出现于古希腊，迈锡尼文明之前的青铜时代，约公元前3650年—前1400年。该文明的发展主要集中在克里特岛。|| 先前文化:  基克拉泽斯文明 时期:  爱琴海青铜时代 主要遗址:  Knossos, Phaistos, Malia, Zakros 地理范围:  爱琴海，主要为克里特岛 时间:  西元前2700 – 西元前1100 继承文化:  迈锡尼文明 
网络电台是经由因特网来广播的广播电台模式。和传统的广播电台不同，网络电台不需申请无线电频率及架设发射设备，只需架设服务器依靠因特网来广播。有不少传统的广播电台为增加收听率，也会架设网络电台同步播出。通常在网络上广播是使用串流媒体技术来实行的。
太空歌剧（英语：Space opera，或称“宇宙史诗”）是科幻的一个分支，意思是强调故事的戏剧性，不像硬科幻强调科学的考证，也不同软科幻强调启发性，有时太空歌剧是太空戏剧（space drama）和太空幻想（space fantasy）的代名词。一般泛指将传奇冒险故事的舞台设定在外太空的史诗科幻作品，著名的《星球大战》（Star Wars）及《星际旅行》（Star Trek）系列，都可算是代表作。
花帔也称花帕、花佩，是闽南地区金门县承袭八百年的传统育婴包巾，6尺见方，黑白格纹的棉麻大方巾，主要用途于为婴幼儿遮蔽风沙、遮光遮阳及包覆婴幼儿等功能。在花帔上会用红绵线绣上一个卍字并缝上一对圆形的铅片，传统文化习俗上认为花帔具有驱邪避凶以及保佑婴孩平安成长作用，于是便沿袭流传下来，成为闽南地区独特的风俗。
精神，一词多义，一般指人的心理状态，或者事物的宗旨和主要的意义。[1]是物质的反义词。[2]《庄子·知北游》：“汝齐戒，疏瀹而心，澡雪而精神。”其中“精神”表达了用雪沐浴后心情舒畅的心理状态。[3]英语的“spirit”，其辞源可追溯自原始印欧语*(s)peis，有许多不同的意义，通常意指灵魂、心灵、意识、理念等，是人类生命力的来源，有时候也会等同于神明或是鬼魂。
灯具包括灯体和灯座，灯座可以插上可替换的灯管或灯泡。灯具可能会包含外壳或反光片来导引光线。
倾奇者（日语：かぶき者 / 倾奇者 / 歌舞伎者／かぶきもの Kabukimono）是日本战国时代后期至江户时代初期的一种社会风潮。特别在庆长至宽永年间（1596年～1643年），于江户和京都等都市中流行。是指喜好异风、穿上光鲜的衣著、以及有著超越常识行为的人。而爱好茶道和和歌等事物的人则被称为“数寄者”（或数奇者），而倾奇者和数奇者都有极度喜爱奇怪事物的意思（简而言之就是倾向奇异者）。
中选区制（日语：中选挙区制／ちゅうせんきょくせい Chūsenkyokusei），是直到1994年的日本众议院选举中已在一个被用于选区的选举制度，从选举一人以上（约3至5人），在当时一共有129个选区。1996年起日本众院改为并立制。
慢地震是一种特殊的地震类型，其作用时间将持续数小时甚至数个月，在这段期间断层将会缓慢且温和的发生滑动，以释放地底能量，而非像是典型地震一般在短时间内错动。慢地震的最初是在一次长时间观测的经验中发现[1] ，现今，大多数慢地震似乎伴随著液体流动和轻微的震动[2] ，而人们也可以透过地震仪定位出正在发生慢地震的震源出来。言下之意指出，虽然慢地震比典型的地震更“安静”，但不至于完全静音到无法被监测出[3]。
肉毒杆菌毒素（英文：BTX, Botulinum Toxin），也被称为肉毒毒素或肉毒杆菌素，是由肉毒杆菌于厌氧条件下生长时所产生的一类嗜神经性外毒素。肉毒杆菌毒素共有A、B、Cα、Cβ、D、E、F、G八种类型，其中A型、B型对人类有毒性，大剂量可致死，但低剂量局部使用可消除肌肉痉挛，除去皱纹，在医疗和美容行业有广泛应用；其他6种类型对别的动物有毒性。
香槟液泡（英语：Glistening）是发生于软性可折叠式的人工水晶体在白内障手术植入眼内一段时间后 ,镜片内容易产生细小液泡的一种现象 ,这些细小液泡称为之香槟液泡。[1]
空中防撞系统（英语：Traffic Collision Avoidance System，缩写：TCAS）是安装于中、大型飞机的一组电脑系统，用以避免飞机在空中互相冲撞，与地面迫近警告系统搭配成为保护飞航安全的两大防线。现今大部份民航客机都设有空中防撞系统功能。霍尼韦尔公司是唯一一家生产所有类型空中防撞系统的制造商，超过一半空中防撞系统产品都是出自该公司[1]。
程序设计中所谓的魔术数字（magic number）可能有以下含意：魔术数字可以是指写死在程序代码里的具体数值（如“10”“123”等以数字直接写出的值）。虽然程序作者写的时候自己能了解数值的意义，但对其他程序员而言，甚至制作者本人经过一段时间后，会难以了解这个数值的用途，只能苦笑讽刺“这个数值的意义虽然不懂，不过至少程序能够执行，真是个魔术般的数字”而得名（起源参考平方根倒数速算法）。
同理心（英语：empathy）或称做换位思考，是一种将自己置于他人的位置、并能够理解或感受他人在其框架内所经历的事物的能力[1]。同理心与同情心并不相同。同理心指能够站在对方立场设身处地思考、于人际交往过程中能够体会他人的情绪和想法、理解他人的立场和感受，并站在他人的角度思考和处理问题。它主要表现包括了情绪自控、换位思考、倾听能力以及表达尊重等与情商相关的方面。
秋千调（西班牙文：Bambera）是一种十二拍的佛朗明哥曲式，音乐调式为Phrygian调。西班牙文原名 bambera 或 bamba 从 cante de columpio（秋千之歌）演变而来，cante de columpio 是安达鲁西亚一种传统歌谣。西文又叫做 asbambas 或 mecederos 都是'摇'的意思，都是配著秋千的节奏歌唱。
乱婚是性学对于原始社会的婚姻状况的描述，也就是男女之间的性关系没有任何束缚的真正的动物性的性结合。乱婚被认为是婚姻制度出现之始、群婚出现之前的一种状态，介于有秩序和没有秩序之间。
成长骇客（英语：Growth hacker），又译增长黑客、营运成长骇客、流量成长骇客，使用Growth hacking技巧，来进行市场行销。常在新创公司使用，使用创新思维、批判性思考与统计手法，达成增加公司产品销售，与增加顾客的目标。
化学工厂（英文：Chemical plant），亦称化工厂，为进行化学品制造、加工及处理的工厂。化工厂常利用化学反应、生物转化、分离程序等方式，改变原物料的性质，使其产生质变或是相变，进而生产出具有高价值的制品及商品[1][2]，另外，化工厂在制造过程中会使用专门的设备（如锅炉、蒸馏塔、反应槽[3]等）、装置以及技术，而且生产程序的规模通常较为巨大。[4]
同性恋在古罗马是一种公认的社会文化，在极盛时期以不同的形式出现在许多文学、艺术、和诗歌中。古罗马的同性恋文化最初发展于罗马共和国时期，但受到社会普遍的谴责，被认为是古希腊传至的风气；而到罗马帝国时期则转变成流行的社会文化。
GUNDAM（日语：ガンダム，英语：Gundam）通常是指：
矛是一种用于刺击的长柄武器，与铍（头端以茎接柄）、枪、槊是几乎相同的长柄兵器，但也有说法是矛与枪、铍有型制上的差异，例如矛与枪差异在头端样式，矛与铍差异在接柄的方式。
本列表列出含有0.5％以上稳定盐度的天然水体，低于此标准的水为淡水。 平均而言，海水的盐度为3.5％（千分之三十五）。
台铁南回线连续破坏事件，台湾媒体常称“南回搞轨案”。指台湾铁路管理局（以下简称台铁）南回线铁路于2004年至2006年期间一连串的铁路遭破坏而导致列车翻覆和人员伤亡的事件。台湾屏东地方法院于2007年5月23日一审判处李泰安无期徒刑，经上诉后台湾高等法院高雄分院二审于同年7月20日开庭审理。2013年2月7日，台湾高等法院高雄分院更二审宣判，改判无期徒刑；2015年2月13日，台湾高等法院高雄分院更三审宣判，改判有期徒刑13年[1]。2016年3月24日，中华民国最高法院维持更三审判决定谳，判处李泰安有期徒刑13年、褫夺公权6年，并于同年8月31日由台湾高等法院高雄分院判决李泰安与李双全两子应连赔偿台铁新台币5,096万元，李双全两子的部份，并以其继承遗产范围为限。[2]|| 疑犯:  李泰安 动机:  台湾铁路管理局（以下简称台铁）南回线铁路铁路遭破坏 日期:  2004年至2006年 位置:  台湾 类型:  铁路遭破坏 受害者:  1人死亡、2人受伤 
滑雪缆车，是运载滑雪人士及其装备上山的运输系统[1]，多数设置于滑雪场内，是需要缴费的服务。世界上第一套滑雪缆车系统于1908年在德国艾森巴赫建造[2]。
Flickr为一家提供图片分享的网络相册，是Web 2.0的最佳利用例子之一。其特点为私人图片授权与标签（Hashtag）分类，让使用者能作为小型部落格。不同使用者可互相交流和创建社群。Flickr是由Ludicorp公司所开发设计，这家公司于2002年在加拿大温哥华设立。Ludicorp公司于2004年2月正式发表Flickr网站。这项服务所使用的工具最早是为了Ludicorp公司的大型在线游戏“Game Neverending（永不结束的游戏）”而研发。Flickr被认为具有较高的可行性，因此“Game Neverending”计划最后被搁置。|| 网址:  https://Flickr.com/ 商业性质:  是 网站类型:  网络相册、社群 总部:   美国加州旧金山 创始人:  Ludicorp（英语：Ludicorp） 成立:  2004年，​16年前​（2004） 注册:  是（浏览照片不须注册） 持有者:  SmugMug（英语：SmugMug） 
小生是中国戏曲中的行当名称，是生的一种，一般是演文戏而不挂须的男角。京剧的行当主要分生、旦、净、丑四种。生又分老生，小生，武生。在越剧里小生指年轻男性角色。目前越剧行当以小生与小旦两个行当为主。现在越剧小生大多由女演员扮演，只有很少的男小生演员。
别儿哥（蒙古语： ᠪᠡᠷᠺᠠ ᠬᠠᠭᠠᠨ，转写：Berke Khan[转写种类不明]，西里尔字母：Бэрх хаан；阿拉伯语：بركة خان‎；13世纪1208年后－1267年）金帐汗国的君主之一，正式名称是纳速剌丁·摩诃末·别儿哥汗。统治期间为1257年－1267年。他是拔都的弟弟，成吉思汗的孙子，在他统驭期间，汗国的区域扩及咸海与里海北部与中亚西部，他在布哈拉也有五千户百姓的管理权。并占领今东欧和中欧部分地区。他的名字在蒙古语解顽固。母亲是苏丹可敦。他曾在1239年于库班与捷列克河打败最后一批钦察人与蔑儿乞。
KA-31 卡莫夫 - 31（简称卡-31，北约代号 “蜗牛”，“Helix”）是为前苏联海军研制的军用直升机，目前在俄罗斯，印度和中华人民共和国海军担任预警机。|| 
内容过滤路由器(Content filtering router)是一种特别的路由器，主要是让家长或学校对因特网连接内容的监控，借以保护家中或学校的儿童免受色情、毒品、暴力、赌博以及仇视的内容。
消费主义（Consumerism）指相信持续及增加消费活动有助于经济的意识形态。[1]创造出在生活态度上对商品的可欲及需求（多消费是好事）让资本主义可以提高工资及提高消费。[2]消费主义为已开发国家的经济发动机，使现代人有购买与获得商品的社会及经济上的信念及集体情绪。[3]然而在社会科学领域中，不同领域因各别知识传统对消费主义有不同的定义与诠释[4]，此差异也反映在如绿色消费主义[5]、消费者运动[6]、消费者保护[7]、消费者权利[8]等概念及实践上。
指节套环[1]（中国大陆：指节套环、拳环、铁四指；台湾：手指虎；马来西亚：指虎，粤语称为铁莲花，英语：Brass knuckles）是一种套在手指上的攻击性武器。
隔站停靠是公共交通的运作模式之一，透过公共交通路线上的部分列车（或者公共汽车）以选择性的方式停靠站点，以减少旅行时间及增加运输能力。由于停靠站点的方式有如青蛙跳跃，因而又称为“跳蛙式”停靠[1]或“跳站”停靠。此模式在公交和轨道交通中均有应用[2]。
公共卫生是透过组织社区资源，为公众提供疾病预防和健康促进的一门管理学，它使用预防医学、健康促进、环境卫生、社会科学等技术和手段。公共卫生体系由国际公共卫生组织、国家公共卫生组织、地方公共卫生组织和社区公共卫生组织组成。
期权定价（Option Valuation），期权价值的两个基本构成要素是：内含价值和时间价值。内含价值，也称内在价值，是期权持有人因通过行权获得股票而不是直接购买股票而实现的收益。例如，允许雇员以每股￥100的价格购买价格￥300股票的期权，每份期权的内含价值为￥200。规定行权价等于或者超过股票市价的期权，其内含价值为0。
恐怖份子筹资活动（英文：Terrorism financing）乃指金融交易当中，所涉及的资产乃由恐怖分子或及恐怖主义拥有，或曾经使用于、使用中或及打算使用于恐怖主义[1]。
信息寻求行为意指从使用者意识到有信息需求至满足其信息需求为止，过程中所发生的一连串活动。相关研究在于企图了解人们如何找寻所需信息、促使人们寻找信息的前因或动机、找到信息后如何研判信息的相关性、以及如何使用与利用所得信息的种种过程与结果。
血球计数板是一种用于计数细胞的设备。它原先是被设计用作全血球计数的。血细胞计数板中分布 1 x 1 mm (1 mm2) 的小正方形框；这些正方形框又被进一步分为三种规格：0.25 x 0.25 mm (0.0625 mm2)、0.25 x 0.20 mm (0.05 mm2)、0.20 x 0.20 mm (0.04 mm2)；其中心部分又被进一步分为 0.05 x 0.05 mm (0.0025 mm2) 的正方形格。其各处厚度均匀，皆为 0.1 mm。[1]
意识形态（英语：ideology，意为“理念或想像的学说”；也译作意识型态；周德伟译作意理[1][2]；中文早期曾经译作意德沃罗基，属音译；林毓生主张音译意译合一，译为意缔牢结[3]，意识形态有两种具有本质性区别的涵义[4]，若将意识形态视其为一种无价值偏见的概念时，意识形态可视为是想像、期望、价值及假设的总合[5]。若考虑政治的层面，则意识形态是“所有政治运动、利益集团、党派乃至计划草案各自固有的愿景的”总和。（参考政治意识形态列表）卡尔·马克思所理解的意识形态是一种不平等的权力关系，是统治阶级为了欺骗和使权力关系具有合法性的产物，目的是为了让大家扭曲对于现实的认识[6]，马克思也称其为上层建筑。通常是某些社会的道德价值观形塑了意识形态的基础。现代社会的政治意识形态撕裂主要体现在左派与右派。
打生桩，或称活人奠基，是东亚民间在建筑前的习俗，属人祭的一种，日本称之为人柱。是指在建筑工程动工前，把若干人（通常是儿童）活埋生葬在工地内，其目的是祈祷工程顺利。
四格骨牌（Tetromino），又称四连块或四连方，是一种多格骨牌，每块以四个全等的正方形连成[1][2]，反射或旋转视作同一种共有五种，可以英文字母代表。四格骨牌属于平面的图案，在多连立方中有对应的四连立方或四立方体（tetracube），是由四个全等的立方体组成。
内核错误（英语：Kernel Panic）是指操作系统在监测到内部的致命错误，并无法安全处理此错误时采取的动作。这个概念主要被限定在Unix以及类Unix系统中；对于Microsoft Windows系统，等同的概念通常被称为蓝屏死机。
向下侵蚀是一种河流的侵蚀作用。由于河水受重力作用，产生由高往低的动能，对河床底部进行挖蚀、磨蚀，以增加河道深度。由于河床坡度越大，流速越大，使得向下侵蚀的力道增加，故通常在河的上游进行。常见的地型有河阶、V型谷。
公地悲剧（英语：Tragedy of the commons），或共有财悲歌，是一种涉及个人利益与公共利益对资源分配有所冲突的社会陷阱。这个字起源于英国作家威廉·佛司特·洛伊（英语：William Forster Lloyd）在1833年讨论人口的著作中所使用的比喻[1]。1968年时，美国生态学家加勒特·哈丁在期刊《科学》将这个概念加以发表、延伸，称为“公地悲剧”（The Tragedy of the Commons）[2]。而这个理论本身就如亚里斯多德所言：“那由最大人数所共享的事物，却只得到最少的照顾。”[3]
熔断（英语：Meltdown），也译崩溃[3]，编号CVE- 2017-5754，正式名称为“Rogue Data Cache Load”，常译作“恶意数据缓存加载”[4][5]，是一个存在于英特尔大部分x86/x86-64微处理器、部分IBM POWER架构处理器以及部分ARM架构处理器中的关于推测执行机制的硬件设计缺陷及安全漏洞[6][7][8]。该缺陷使得低权限的进程无论是否取得特权，均可以获取受高权限保护的内存空间中的资料，漏洞利用是基于时间的旁路攻击。2018年1月，该缺陷随另一个基于推测执行机制的重量级信息安全漏洞、硬件缺陷“Spectre”（幽灵）在通用漏洞披露中公布。|| 台湾:  熔毁 港澳:  熔毁[2] 中国大陆:  熔断[1] 
笳篱，又称簸箕、团箕，或笊，是东亚一种平底竹器，用竹篾编制，本来是一种农具，用作簸去稻米中的杂质和空壳。它可用作筛子或普通笊篱。但亦可用于晒干食物，因此笳篱也是一种干燥用具，可用来干燥小食品（如干果、干菜、咸鱼等）以延长其风味和寿命。现代往往还加上一层防止细菌和真菌生长的垫子。但有一种情况，即阳光过于干燥或气温过于炎热时，有可能会损坏笊的干燥功能。
杨梅，原称杨梅坜，是台湾桃园市杨梅区的一个传统地域名称，也是该区主聚落所在地，位于该区中部偏东南。相较于今日行政区，其范围大致包括杨梅里、杨江里、梅新里、红梅里、永宁里西半部、秀才里东端中段。
被动式住屋（德语：Passivhaus）源自于德国，德语中“Passivhaus”字面上所传达的意义可以拆解为Passive house 或 building，其中Passive是被动的意思，Haus指的就是房子亦或建筑物。当我们听到“被动的房子”，我们有时会解释为一个完全没有冷气和暖气的房子，平时只依赖建筑外壳做遮阳和断热，而在冬天只仰赖太阳的辐射热，当然以上的联想是很接近的。不同于旧观念的“被动式太阳房”和“被动式太阳能房”，也非市面上一般所定义的“节能屋”，“被动式住屋”在国际上所定义的健康和舒适的居住环境，会将室内二氧化碳维持在1000ppm以下，而且减少室内结露所造成的黑霉菌发生; 以室内舒适温度来说，夏天维持在25度以下，在冬天则维持在20度以上，并且避免冷风的出现。和当地传统建筑物比起来，不仅舒适而且达到极高的能源节约。被动式住屋不仅适用于住宅，还适用于办公建筑、学校、幼儿园、超市等，目前适用于全世界80%以上的地区。然而近来却遭质疑不适用于温热和潮湿区域，相反地，在温暖和潮湿的地区，只依赖纯自然通风、或诱导式通风和夜间冷却都难以解决室内潮湿结露和发霉的问题，甚至在都会区还有噪音和窃盗的问题，所以应该思索如何透过被动式住屋的机械通风与部分自然通风的Mixed Mode来解决问题。
陪审团（jury）为法院中，用以判定事实或被告是否有罪（视乎各地法律而定）的平民团体。陪审团的历史根源可追溯到欧洲古代的日耳曼民族部落习俗，并随著中世纪盎格鲁-撒克逊人（日耳曼人的一支）的迁徙而将此习俗带入今日的不列颠地区。现代形式的陪审团则起源于12世纪中，英格兰国王亨利二世的时候，当时即以犯罪地的行政区与村落的6至12人为代表来审判犯人。
木质人体模型，又称为可活动人体模型，[1]是一种漫画和绘画的辅助工具，模型的肢体模仿人体的结构连接而成，按照人体结构设计的可活动关节可以使人偶摆出各种姿势，其尺寸不大，可以放在桌面上随时作参考。木质人体模型一般为木制，分为人体模型和手部模型两种。对绘制人体动作不熟练的人来说是必备的参考物。[1]木质人体模型根据成人的人体比例制作，用于在绘画中创建正确的人体解剖学比例。[2]
生料带，也被称为生胶带，香港有时音译士丁胶布也可称为“贴布西露”，是聚四氟乙烯薄膜，常见白色，但也可是各种颜色。白色聚四氟乙烯是单密度，黄色的是双倍，粉红色的则是三倍。卷成带状。在水管接口的螺纹上包裹一层，可在旋紧过程中起到润滑和密封的作用。
乌干达反同性恋法案[1][2][3][4][5]由该国政府立法建议，将同性性行为列入刑事处分。经国会同意实施将“严重同性性行为”的最重罪刑由徒刑十四年修改为无期徒刑。
五子棋是一种两人对弈的纯策略型棋类游戏，通常双方分别使用黑白两色的棋子，轮流下在棋盘直线与横线的交叉点上，先在横线、直线或斜对角线上形成5子连线者获胜。　　　　
有牙阴道（拉丁语：Vagina dentata，“有牙齿的阴道”之意）。在多个文化中，有关于有牙阴道的民间传说，是属于警示性质的寓言。实际上并没有在女性阴道发现牙齿的报告[来源请求]。
焦尾琴，中国古代四大名琴之一。据传为汉代末期蔡邕所制之琴，据《后汉书·蔡邕列传》记载：“吴人有烧桐以爨者，邕闻火烈之声，知其良木，因请而裁为琴，果有美音，而其尾犹焦，故时人名曰‘僬尾琴’焉。”汉末，蔡邕遇害后，焦尾琴保存在皇家内库。据说齐明帝在位时，曾取出焦尾琴请古琴高手王促雄弹奏。王仲雄连续弹奏了五天，并即兴创作了《懊恼曲》献给明帝。明朝年间，昆山人王逢年还收藏着蔡邕制造的焦尾琴[1]。
处理器亲和性又称处理器关联。通过处理器关联可以将虚拟机或虚拟处理器映射到一个或多个物理处理器上。该技术基于对称多处理机操作系统中的native central queue调度算法。队列（queue）中的每一个任务（进程或线程）都有一个标签（tag）来指定它们倾向的处理器。在分配处理器的阶段，每个任务就会分配到它们所倾向的处理器上。
无声电影（或称默片）是没有任何配音、配乐或与画面协调的声音的电影。默片技术发明于1860年左近，但在1880至1900年期间，当单卷电影的制作已经变得容易时，默片仍然算是新奇的东西。
CAFFE（快速特征嵌入的卷积结构，Convolutional Architecture for Fast Feature Embedding）是一个深度学习框架，最初开发于加利福尼亚大学柏克莱分校。Caffe在BSD许可下开源，使用C++编写，带有Python接口[4][5]。|| 开发者:  伯克利视觉和学习中心（Berkeley Vision and Learning Center） 网站:  caffe.berkeleyvision.org 编程语言:  C++ 操作系统:  Linux、macOS、Windows[2] 原作者:  贾扬清 源代码库:  github.com/BVLC/caffe 稳定版本:  1.0[1] （2017年4月18日，​3年前​（2017-04-18）） 许可协议:  BSD[3] 类型:  深度学习框架 
激光唱片（英语：Compact Disc，缩写：CD；又称激光唱片）是一种用以储存数码资料的光学盘片，原被开发用作储存数码音讯。CD在1982年面世，至今仍然是商业录音的标准储存装置。|| 媒体种类:  光盘 用途:  音频及数据存储 开发:  Philips、Sony 写入机制:  1200 kbps (1x) 读取机制:  780nm波长激光、1200kbps (1x) 容量:  700MB（80分钟音频） 
饮食业又称餐饮业，是指负责在家以外的地方提供餐点的企业、商家或服务，包括餐厅、饭店、饮料店、外烩等各种形式。
生物医疗废物是一种易腐烂并潜在传染性的危险垃圾。但也包括某些相关的垃圾，比如外包装、未用的绷带、输液袋之类的。细说来说，废弃的尖锐垃圾，如针头，在未经处理的情况下，无论是否被污染都会被视为医疗废物处理。生物医疗废物是一种生化废料。
长除法也称为直式除法，是算术中除法的算法，可以处理多位数的除法，而且很简单，可以用纸笔计算。长除法将除法分为许多由减法及乘法组合的步骤。长除法中，被除数会除以除数，得到一个数字，称为商数。长除法将除法分为许多简单的步骤，因此可以处理任意长度数字的除法[1]。长除法可以处理整数除法、小数除法、多项式除法，也可以处理有余数的欧几里德除法。
单一制是一种国家结构形式，指中央政府拥有所有政治权力，与复合制相对，现在世界上大多数国家都采用单一制。虽然实行单一制，大多数的国家还是会进行分权，成立地区行政区域及地方政府，来协助管理地区事务。可是，这些地区行政区域的所有权力都来自中央政府的授权，而中央政府有著绝对的权力，意味著亦可随时废除或成立新的行政区域。基于单一制国家只有一部法律与制度被广泛的承认，使得单一制国家行使统一的现行宪法以及统一的法律体系，国家具有统一的立法、行政、司法系统，国民具有统一的国籍身份。
中华人民共和国言论审查由中华人民共和国的执政党中国共产党实行或委托实行的对言论的审核及查找。审查对象主要包括西式民主、六四事件、毛主义和文革、台湾新闻、各类阴谋论、法轮功和各类邪教、民族分裂、普世价值、警察暴力（英语：police brutality）、无政府主义、侵犯隐私的八卦新闻、各类揭露逃税的文件、非主流色情、伊斯兰国、各类传销组织以及反映这类问题的境外新闻源。[1]
缓和镇静（palliative sedation)，也称临终镇静（terminal sedation）,在医学上指通过持续皮下注射或静脉滴注镇静剂来减轻临终病人痛苦的方法。
咆哮的二十年代（英语：Roaring Twenties，有时为Roarin' Twenties）是指在1920年代期间发生的西方世界和西方文化的术语。这是一个持续经济繁荣的时期，在美国和西欧具有独特的文化优势，特别是在主要城市例如柏林、芝加哥、伦敦、洛杉矶、纽约市、巴黎和悉尼。在法国，这十年被称为“疯狂年月（英语：Années folles）”（Années folles）[1]，强调了这个时代的社会、艺术和文化活力。十年间，它所涵盖的激动人心的事件数不胜数，因之有人称这是“历史上最为多彩的年代”：美国士兵自欧战前线上归国拉开了这一时代的序幕，随后是爵士乐为代表的新艺术的诞生，崭新而自信的现代女性面孔的出现，还有装饰风艺术达到顶峰[2]；此一时期内无数具有深远影响的发明创造，前所未有的工业化浪潮，民众旺盛的消费需求与消费欲望，以及生活方式翻天覆地的彻变至今也令人难以忘怀。此外，十年内一系列的美国国内和国际事件也深刻地改变了20世纪上半叶的历史进程。但是，不容否认的是，南方许多州的美国黑人仍然生活在贫穷之中，黑手党的成员受到诸如《一个国家的诞生》这类影片的影响也在急剧扩大，美国国内的种族隔阂和种族矛盾在这一时期进一步扩大和加剧，对有色人种施加集团性迫害的社会基础在不知不觉间被巩固和强化。|| 地点:  主要是美国（其他西方世界也有） 日期:  1920年代 结果:  结束事件 1929年华尔街股灾 美国禁酒令废除（英语：Repeal of Prohibition in the United States） 别名:  疯狂年月（英语：Années folles）（法国） 黄金的二十年代（德国） 参与者:  社会运动 第一波女性主义 哈林文艺复兴 爵士时代 进步时代 
石化在神话、文学、影视和电子游戏等虚构作品很普遍，指人物或动物变成石头或无法动弹的状态。一般来说是由具有此种能力的角色对其他角色实施攻击，被“石化”的角色无法移动并失去技能。石化的特征是例如人物的衣物、武器、皮肤、饰品统统变为灰色，甚至变为石头。被石化后的角色若再遭受攻击，将会粉身碎骨而死亡。
诅咒通常都是一种使他人不幸的预言或许愿。除语句外有时诅咒也伴随有手势。有时候是希望一些超自然力量使他人受到任何形式的损害，也是一种针对他人的言语性报复。在最早的时候诅咒是一种魔法仪式，目的是用它来给一个人或者一个地方带来灾害。诅咒的原因往往是愤怒或者报复或者希望惩罚被诅咒的人或者地方。被诅咒的人不必在场，也不必知道他被诅咒了。
西藏土地改革运动是指中华人民共和国中央人民政府对原西藏政府噶厦统治下的西藏地区施行的一系列的土地改革运动。中华人民共和国称为“西藏民主改革”。1959年第十四世达赖喇嘛由西藏逃往印度后，北京当局推翻原先“延缓共产化的民主改革”承诺，并由此时期开始批评西藏农奴制度在西藏境内实行“除四旧”和“土地公有制”，并收缴民间武器，控制民间领袖，以防止藏人反抗。虽然1959至1960年间的“大跃进”已造成前所未见的中国大饥荒，但这不影响中共对于少数民族的改革政策，因而让大饥荒扩展至西藏[1]。
肥皂盒不使用洗手或其它清洁可罝放肥皂或洗衣皂，如浴缸或脸盆洗涤区附近。肥皂盒是由防水材料，如塑料，陶瓷和金属所组成。 肥皂盘，可安装在墙壁上。液体肥皂或肥皂泡沫，可用于给皂机。
支天堂（Chintendo），是国际上普遍对中国的游戏机抄袭任天堂的统称，结合“China”（中国）及“Nintendo”（任天堂）二字而成。Chintendo代表抄袭品为Vii，又名威力棒，因抄袭日本任天堂公司发行的Wii主机而闻名于世。
探肛，是指用手指搜查直肠。在台湾俗称为“抠肛门”或“通肛”，在香港则称为“通柜”。医学上探肛的目的是检查直肠是否有肿瘤及内出血或检查反射作用。探肛检查(Per-rectal Digital Examination)进行时，医生将整支食指插进肛门内，检查病人的肠壁或摄护腺组织是否有异状；这项检查是腹部检查中不可缺少的一部份。
斗蟋蟀指两只雄性蟋蟀相斗，系一项流血运动。唐朝《开元天宝遗事》记载：“宫中秋兴，妃妾辈皆以小金笼贮蟋蟀，置于枕畔，夜听其声，庶民之家亦效之”。顾逢《负曝杂录·禽虫善斗》条云： 父老传：斗蛩亦始于天宝间。长安富人镂像牙为笼而畜之。以万金之资，付之一啄。其来远矣。”。宋朝宰相贾似道整日和群妾蹲跪在地上斗蟋蟀，《类书纂要》曰：“贾似道于半闲堂斗蟋蟀。”更荒唐者贾还带蟋蟀上朝议政，甚至曾经发生蟋蟀自贾水袖内跳出，最后竟跳黏到皇帝胡须上闹剧；贾似道还编写了一本“促织经”[1]，讲述自己养蟋蟀和斗蟋蟀的经验，《促织三拗》云：“赢叫输不叫，一也；雌上雄背，二也；过蜑有力，三也。”，昆虫学史专家邹树文称：“这个对于蟋蟀交配习性的发现不论其是宋或明，其记述之早均可称述。”[2]《促织经》也是世界研究蟋蟀的第一部专著[3]。
京都议定书（英语：Kyoto Protocol，又译《京都协议书》、《京都条约》；全称《联合国气候变化框架公约的京都议定书》）是《联合国气候变化框架公约》（United Nations Framework Convention on Climate Change，UNFCCC）的补充条款。是1997年12月在日本京都府京都市的国立京都国际会馆所召开联合国气候变化框架公约参加国三次会议制定的。其目标是“将大气中的温室气体含量稳定在一个适当的水平，以保证生态系统的平滑适应、食物的安全生产和经济的可持续发展”[6]。|| 签署日:  000000001997-12-11-00001997年12月11日[1] 签署者:  84[1] 语言:  阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文 生效条件:  不少于55个参与国签署该条约 地点:  日本京都 失效日:  生效（第一承诺期于2012年12月31日到期）[2] 生效日:  000000002005-02-16-00002005年2月16日[1] 缔约方:  192[3][4]（欧盟、库克群岛、纽埃岛，除加拿大、南苏丹和美国以外的所有联合国会员国） 保存处:  联合国秘书长 
文化灭绝（英语：cultural genocide）由律师拉斐尔·莱姆金于1933年提出做为种族灭绝概念的成份之一。此概念在1994年有纳入联合国原住民人民权利宣言草案，紧跟著族群灭绝（英语：ethnocide）一词之后，但2007年最终稿考量时并未纳入，而仅以种族灭绝（英语：genocide）代之[2][3]。
上交叉综合症（upper crossed syndrome），俗称电脑肩、凝肩，泛指长期使用电脑造成肩周肌、肌腱、滑囊、关节囊的腰酸背痛等疾病，主要由久坐造成，比如长时间使用电脑、长时间驾驶、阅读等。可以通过嵴骨矫正的方法治疗上交叉综合症[1][2][3]。
元模型（或称替代模型）是“模型的模型”， 元建模则指创建元模型的过程（meta-physics 为”形而上学“，即“科学的科学”）。因此，元建模的工作包括：分析、构建和开发一套用于给某类指定问题建模的框架、规则、约束、模型和理论等。在软件工程和系统工程中，顾名思义，这正符合元和建模的概念。元模型种类多样，应用广泛。
在计算技术上，XA规范是开放群组关于分布式事务处理 (DTP)的规范。规范描述了全局的事务管理器与局部的资源管理器之间的接口。XA规范的目的是允许多个资源（如数据库，应用服务器，消息队列，等等）在同一事务中访问，这样可以使ACID属性跨越应用程序而保持有效。XA使用两阶段提交来保证所有资源同时提交或回滚任何特定的事务。
腹部冲击（英语：Abdominal thrusts），又名哈姆立克急救法或哈姆立克法（Heimlich maneuver），是一种清除上呼吸道异物堵塞（噎）的急救方法。“哈姆立克法”得名于美国医师亨利·哈姆立克（Henry Heimlich）博士，他在1974年首次向大众讲解了这种方法。|| 
SCons，一种软件开发工具程序，功能类似于UNIX上的make、autoconf与automake工具。它是一个开放源代码计划，采用MIT授权，原作者是史蒂芬·奈特（Steven Knight），使用Python语言开发。第一个正式版本在2010年3月23日释出。|| 网站:  www.scons.org 编程语言:  Python 操作系统:  跨平台 原作者:  史蒂芬·奈特（Steven Knight） 源代码库:  github.com/SCons/scons 稳定版本:  3.1.2 （2019年12月17日，​4个月前​（2019-12-17）） 许可协议:  MIT许可证 类型:  软件开发工具 
无政府原始主义（英语：Anarcho-primitivism），一种反对文明起源和发展的无政府主义，其支持者主张利用去工业化、废除分工或专业化（英语：Specialization (functional)）和放弃大规模块织（英语：Large-scale organization）技术等手段，来使人类回到“未开化”（英语：non-civilized或noncivilized）的状态。许多传统无政府主义者不赞同无政府原始主义对文明的批判，但伍尔斐·兰德斯彻（Wolfi Landstreicher）等支持这种批判的无政府主义者却不认为自己是无政府原始主义者。无政府原始主义者常因实践再野化（英语：Rewilding (anarchism)）的行为而受到注目。
安静步，或称凝聚手(Quiet move)，黑白棋术语，即尽量不增加对手选择的棋步。“完全安静步”是完全不增加对手选择的棋步，通常是最好的棋步。非安静步（或发散手）就是会增加对手较多选择的棋步，属坏棋。
人民监督员是接受检察院委任，对人民检察院办理直接受理立案侦查案件工作实施监督的中国公民。为了加强对查办职务犯罪工作的监督，提高执法水平和办案质量，在中央部署下，中国一些地方的检察院先行试点人民监督员制度。试点取得了成功，得到中共中央的充分肯定和社会各界广泛赞同。于是，自2010年10月29日起，最高人民检察院要求各级人民检察院全面推行人民监督员制度。
寒霜发动机（英语：Frostbite Engine）是EA DICE开发的一款3D游戏发动机，主要应用于2000年代晚期的战地系列游戏。该发动机从2006年起开始研发，第一款使用寒霜发动机的游戏《战地：叛逆连队》在2008年上市。|| 开发者:  EA DICE 网站:  www.frostbite.com 编程语言:  C/C++、C# 操作系统:  Microsoft Windows、Xbox One、PlayStation 4、Xbox 360、PlayStation 3 许可协议:  专有软件 类型:  游戏发动机 
二维图像发动机（以下简称发动机）是主要使用在二维游戏中，绘制图像，并向外部表达图像的系统。在三维游戏中，亦有使用二维发动机来绘制游戏界面以及一些二维元素。一般来说，一套发动机可以使用在多个不同的游戏中，即“可重用性”，由于发动机研发的投资较大，一个商业公司往往开发一款发动机，反复用于多款游戏，从而获得较高利润。如大宇公司的《轩辕剑系列》其正传和外传就是采用同一款发动机开发。也有本身不制作游戏，专门开发发动机并出售的公司。这样的发动机也称作“商业发动机”。出于游戏开发周期和开发成本的考虑，一些商业游戏公司更愿意购买“商业发动机”。
Asana (/əˈsɑːnə/,而不是 Asana)[1] 是一个网络和移动应用，它的设计是为了改善团队交流和协作的方式。2008年达斯廷·莫斯科维茨离开Facebook，与贾斯丁·罗森斯坦一起创办了阿萨纳。[2] 在Facebook时，他们一起工作以改善其员工的工作效率。[3]Asana如今被数以千计的团队所使用[4]，其中包括公司如Twitter、Foursquare[5]、LinkedIn、Disqus[6]、Airbnb、Rdio、AdParlor、Flapps、GDG Shanghai、TECH2IPO[7]、优步和Entelo[8]。|| 总部:  美国旧金山 成立:  加利福尼亚, 旧金山 (2008) 网站:  www.asana.com 公司类型:  私人公司 产业:  任务管理 
女性主义心理学，是一种以性别为社会结构中心的思想。女性主义心理学批判以男性为标准的心理研究。女性主义方法以女性主义的价值和原则为导向，包括性别及性别对女性造成的影响[1]。
奇奇莫拉（Kikimora，俄语:Кикимора），是斯拉夫民族的传说生物。她的外表有各种不同的说法，有说她有著像狼一般的耳朵，并长著鸟嘴和脚是鸡爪，也有说她外表是一位年轻少女或丑陋的老妇。在部分地方传说中她是住在人们家庭中的女精灵，如果这家庭的主妇很勤快，她会帮忙织布或代替完成家事，但如果主妇很懒惰，她就会造成不良影响。
钻头是一般钻子或钻挖机器所采用的切割工具，以切割出圆形的孔洞。钻头基本原理为使钻头切边旋转，切削工件，再由钻槽进行排除钻屑。它包含了机械、木工、采矿业、混凝土 水泥等不同用途的钻头。举例说：机械用钻头，是在金属为主的工件上钻出各式各样孔径以及各种用途孔为主。
导航信息（英语：Navigation Messages）又称导航电文，为GPS卫星所发送的三种信号之一。每个卫星从地面天线接收导航信息后，该导航数据会以导航信息的信号格式发送回给用户端。导航信息提供所有可让用户端执行定位服务的必要数据，包括用以计算卫星坐标所需的星历表参数、时间参数和时钟校正，以计算卫星时钟的误差和做时间转换。此外还有附带卫星健康信息的服务参数（用于识别导航数据集）、电离层单频接收机和年历所需的参数模型，以计算出“轨道上所有卫星”的位置，有时精度会降低（约1-s km的1-sigma误差）以获取接收器发出的信号。星历和时钟的参数通常每两小时更新一次，年历则至少每六天更新一次。
铅中毒是由铅所引起的金属中毒（英语：Metal toxicity）[2]，脑最容易受到铅的影响[2]。症状包括腹部疼痛、便秘、头痛、易怒、记忆力出问题、不孕和手脚麻痹（英语：paresthesia）[1]。在其他未知起因造成的智能障碍病例中，铅中毒占了将近10%，而且铅中毒也会导致行为问题[2]，造成的一些影响是永久性的[2]。严重时会导致贫血、癫痫发作、昏迷或死亡[1][2]。|| 症状:  智能障碍、腹痛、便秘、头痛、易怒、记忆力出问题、不孕和手脚麻痹（英语：paresthesia）[1][2] 预防:  去除家中含铅物品，改善工作环境，透过法律禁止含铅的产品[2][4][5][6] 相似疾病或共病:  缺铁性贫血, 吸收不良（英语：malabsorption）、焦虑症、 多发性神经病变（英语：polyneuropathy）[3] 药物:  二巯基丙醇、钠钙乙二胺四乙酸（英语：Sodium calcium edetate）、二巯基丁二酸[7] 肇因:  因为接触空气污染、水、灰尘、食物或消费性产品的铅暴露[2] 风险因子:  儿童[2] 并发症:  贫血、癫痫发作、昏迷[1][2] 诊断方法:  血铅水平（英语：Blood lead level）[2] Patient UK（英语：Patient UK）:  铅中毒 治疗:  螯合治疗（英语：Chelation therapy）[4] 医学专科:  毒理学 死亡数:  540,000（2016年）[2] 
1996年包头地震是发生在1996年5月3日，在中华人民共和国内蒙古包头市固阳县的一场地震。本次地震震级为Ms 6.4。地震共造成26人死亡，453人受伤，196,633人无家可归[来源请求]，直接经济损失约15亿元。[1]|| 伤亡:  26人死亡，453人受伤 震级:  Ms 6.4 震中:  40°46′26″N 109°39′40″E﻿ / ﻿40.774°N 109.661°E﻿ / 40.774; 109.661 日期:  1996-05-03 03:32:47 影响地区:  包头市 震源深度:  26 km 
国家道歉日（英文：National Sorry Day）是自1998年起，每年5月26日在澳大利亚举行的纪念日，其并非官方假日。国家道歉日是为了纪念过去澳洲政府对澳洲原住民儿童的伤害。
走光，或称曝光，是人（尤指女性）的身体敏感部位暴露在他人眼前的行为。所暴露的部位，或乳头，或性器官，或内衣，或内裤等。大部分的走光是在其本人不知情的情况下发生的，但据称部分艺人为达到引来注意和争取媒体报导的效果，有时会故意曝光，而媒体也有蓄意拍摄艺人的敏感部位的取向。
尾声（Coda）为一音乐术语，用于标明将乐曲完结的乐句。尾声由数小节至一乐段不等[2]。此字的拉丁字源（Cauda）指尾巴，边缘或踪迹，于12至13世纪康都曲的研究中使用，指文本最后的音节中一个长拖腔，在各诗节中重复出现。而有此作品有这种拖腔，另外的则没有，并可以此将康都曲分成两类。由此可见 Cauda 概念上具有结尾的性质。
钱庄，中国北方称为银号、南方称为钱局，为中国古代一种私人银行。钱庄主要分布于长江流域、华北及华南地区。钱庄最先分别出现在长江三角洲地区、宁波和山西。其业务始于货币兑换，及与货币兑换相关的存款业务。[1]:序 1早期钱庄的主要服务似乎主要与兑换货币有关，因此市场需求促使了钱庄的诞生。后来钱庄进而从事较高风险的业务，包括信用贷款、抵押贷款、长途汇款等。在19世纪中叶，钱庄开始向陷入困境的地方政府提供更多的短期贷款，向国家基金投入更多资金，并开始发行股票。1890年时，全中国一共有接近一万所钱庄。1952年时，最后一所钱庄被国有化，自宋代以来的钱庄结构在中国大陆基本消失。
马来西亚内安法令，又称1960年国内安全法令（Internal Security Act），简称内安法令（ISA）。此法令的前身为1948年紧急条例（Emergency Regulations），其原来的功能是为了对付当时组织武装斗争和游击战的马来亚共产党党员。由于当时马共多从事地下活动，英国殖民政府要收集证据对付他们往往是件困难的事，因此就实施内安法令，允许执法者在未经审讯的情况下扣留任何“危害国家安全”的人。内安法令的宗旨是：“由于国内外，有大批人士已采取行动，并且威胁进一步行动：1.对人命和财物进行有组织的暴力行动，同时也使到为数相当多的公民担忧这类有组织的暴力会发生；2.以不合法手段，设法改换马来西亚的合法政府，而这些行动危害到马来西亚的安全，国会认为有必要阻止或预防这类行动发生，所以，根据《马来西亚宪法》第149条，通过了这项法令。”[来源请求]
第七批全国重点文物保护单位中的古建筑列出第七批全国重点文物保护单位中的古建筑类型，较之前批次共新增795处，占到第七批全国重点文物保护单位总数的40.9%。此外与原先全国重点文物保护单位合并共计9处。
罗斯托经济成长阶段论（英语：Rostow's stages of growth），又称罗斯托起飞模型，是一个常用的经济增长历史模型，由美国经济学家沃尔特·惠特曼·罗斯托（英语：Walt Whitman Rostow）于1960年提出。该模型假设经济增长有五个基本阶段，长度各不相同：[1]
特色单位徽章(英语：distinctive unit insignia，简称DUI，或译为特色部队徽章)是美国陆军各个单位依据部队的历史和荣誉设计的金属纹章，由美国陆军纹章协会（英语：United States Army Institute of Heraldry）进行审核及管理。在1965年以前，美国陆军只有团级单位和独立营有权使用。现在则是司令部、军医院、及营级以上的单位皆可使用。
罂粟茶（英语：Poppy tea），一种草药饮品，其中含有罂粟秆或罂粟籽。罂粟茶的原料可能来自罂粟目中的许多品种，但以罂粟（Papaver somniferum）最为常见，这种植物可以被用来提炼鸦片、吗啡等药物。这种草药茶有麻醉、镇痛与止泻的效果，古希腊盖伦著作中曾提到它的疗效，在中国本草纲目等药典也有提及。在许多国家的传统医学中都有被使用，但是也有极少数在饮用罂粟茶之后致死的病例。
国内生产总值（购买力平价） 以下信息是以2016年估计国内生产总值（国际汇率） 以下信息是以2016年估计坦桑尼亚联合共和国（斯瓦希里语：Jamhuri ya Muungano wa Tanzania）[3] 通称坦桑尼亚，是位于赤道以南的东非国家，本土地处维多利亚湖和印度洋之间，北邻乌干达和肯尼亚，西与刚果民主共和国、卢旺达和布隆迪交界，南与马拉维和莫桑比克毗连，西南与赞比亚接壤。1964年4月26日，坦干伊加与尚吉巴合并，成立坦桑尼亚联合共和国，首都为多多马。1996年以前的旧首都位于三兰港，仍为坦桑尼亚主要的商业城市和大部分政府机关的所在地[4][5]。三兰港也为坦桑尼亚的主要港口。[6]|| 人口:  以下信息是以2019年估计 总人口：60,549,000人（世界第23名） 人口密度：46.3/km2（世界第124名） 国际电话区号:  +255 国家结构形式:  单一制 地理最高点:  乞力马扎罗山（海拔5,895米） 国家象征:  国父 : 朱利叶斯·尼雷尔 中央银行:  坦桑尼亚银行 货币单位:  坦桑尼亚先令（TZS） 政治体制:  双首长制 法律体系:  欧陆法系 国际域名:  .tz 最大城市:  三兰港 官方语言:  斯瓦希里语、英语 时区:  UTC+3 首都:  多多马 主要宗教:  伊斯兰教、基督教 国家代码:  TZA 官方文字:  斯瓦希里语、英语 海岸线:  1,424千米 
CPU密集型，英文为CPU-bound，直译为CPU受限型。在计算机科学，如果一台计算机是CPU密集型(或计算密集型)，那么它完成一项任务的时间是取决于中央处理器的速度。其处理器占用率高，也许在某段时间内保持100%占用率。外围设备产生中断时，可能处理缓得很慢，也可能被无限期地推迟。
汉文化是指汉民族的传统文化，以夏商周三代的诗、书、礼、乐、易、春秋六艺、吉、凶、宾、军、嘉五礼以及仁、义、礼、智、信五常为核心，[1]汉文化，“夏，大也。中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。华，夏一也。”[2]华夏皆谓中国，而谓之华夏者，夏，大也。言有礼仪之大，有文章之华也。中国者，聪明睿知之所居也。万物财用之所聚也，贤圣之所教也，仁义之所施也，诗书礼乐之所用也。[3]《唐律疏议附录：唐律释文，卷第三名例，段末》曰：“亲被王教，自属中国，衣冠威仪，习俗孝悌，居身礼义，故谓之中华，非同远夷狄之俗：被发左衽，雕体文身之俗也。”。礼仪是汉文化最大的特征之一，也是六艺之首。《史记·秦本纪》中秦穆公说：“中国以诗书礼乐法度为政。”[4][5][6]。
三界凡夫将所修证的欲界、色界总共五种非解脱境界，误计为 涅盘境界。首楞严经卷十：“又三摩中诸善男子，坚凝正心魔不得便，穷生类本观彼幽清常扰动元，于后后有生计度者，是人坠入五涅盘论。或以欲界为正转依，观见圆明生爱慕故；或以初禅性无忧故；或以二禅心无苦故；或以三禅极悦随故；或以四禅苦乐二亡，不受轮回生灭性故。迷有漏天作无为解，五处安隐为胜净依，如是循环五处究竟。由此计度五现涅盘，堕落外道惑菩提性，是则名为第十外道，立五阴中五现涅盘心颠倒论。”
帝国主义是资本主义的最高阶段（俄语：Империализм как высшая стадия капитализма）由俄国革命家列宁所著，通常简称为《帝国主义论》。
竞技叠杯（英语：Sport Stacking，以前又称史塔客或飞叠杯。为凸显其运动性，于2010年统一中文名称为竞技叠杯）是一项新兴的个人或团体运动，这运动要求选手要以最快的时间把杯子按规律叠高后还原。现时，竞技叠杯日渐流行起来，至2007年，全球已有超过二万间学校把这运动列入正规的体育课程[1]。
动漫节从2006年起出现了以性感衣著为参展商代言的少女模特儿，除吸引大量摄影师为“免费模特儿”前来拍摄外，也招来一群闲人前来欣赏女性身材，结果阻塞其他参展商和场内的通道，甚至惹来偷拍、非礼等一连串保安问题。同时，少女模特儿的存在在动漫爱好者的参观人士当中也引起不少争议。虽然在萌文化的影响下，不少动漫迷均不是思想保守之人，然而基于作为御宅族的身份认同与凝聚力，有参观人士认为在宣扬动漫文化的活动中，出现与动漫文化毫无关系之人士或活动，等同淡化动漫元素在展览内的角色。|| 方法:  使用颜色丝带、因特网行动（英语：Internet activism）、直接行动 地点:   香港湾仔香港会议展览中心Hall 1E 香港动漫电玩节会场 目标:  大会管束少女模特儿入场 大会停止淡化动漫元素 日期:  2011年7月31日 起因:  动漫节出现少女模特儿 状况:  已完结 
习近平个人崇拜是指习近平自2012年11月出任中共中央总书记，成为最高领导人后，围绕着他的个人崇拜现象和政治宣传。[1][2][3][4][5]习近平在2012年11月召开的中共十八届一中全会上当选中共中央总书记和中央军委主席。自此，中国越来越多书籍、漫画、流行曲、甚至舞台剧宣传要效忠“以习近平同志为核心的党中央”。[6]
防呆（日语：ポカヨケ poka yoke），又称错误校对，是一种预防矫正的行为约束手段，运用防止错误发生的限制方法，让操作者不需要花费注意力、也不需要经验与专业知识，凭借直觉即可准确无误地完成的操作。
四号“东风式”防空战车（德语：Flakpanzer IV Ostwind）是第二次世界大战后期德军以四号坦克底盘研制出的自走防空炮，因此亦被叫作“东风式自走防空炮”，于1944年研制作为旋风式防空坦克的替代品。|| 制造数量:  43 - 45 宽度:  2.95米 操作人数:  5 （坦克长、火炮手、装填手、驾驶员、通讯员兼任机枪手） 发动机:  12缸梅巴赫 HL 120 TRM 300 PS（300匹马力）（221千瓦） 原产地:  纳粹德国 主武器:  1x 37毫米 Flak 43高射炮 1,000发 重量:  25 吨 生产日期:  1944 副武器:  1× 7.92毫米 MG 34 1,350发 长度:  5.92米 速度:  38公里每小时 功率/重量:  12 PS/吨 悬挂:  钢板弹簧 装甲:  10 - 80 毫米 高度:  3米 作战范围:  200公里 类型:  自走防空炮 
能力成熟度模型（CMM, Capability Maturity Model）是以软件开发专案的自我能力改进及软件承包商的选定作为研究的目标[1]，在初期发展阶段，CMM的用途是协助美国国防部等政府单位进行重要软件外包作业时，作为分析软件厂商开发能力，以及评选合格软件承包商的工具。
叮当邮件（英文：jingle mail），是一个新式英文词语。指的是当抵押贷款金额远大于住屋价值时，房主直接拖欠贷款并将住屋钥匙交还给放款银行，银行家称之为叮当邮件。通常这会发生在房地产泡沫使导致屋价急遽下降时出现的情况，最著名的例子是2008年美国发生的次贷危机。
胡差暴动（日语：コザ暴动 Koza bōdō，英语：Koza riot），或译古座暴动，是美国统治琉球时期的一起大规模军民冲突，爆发于胡差市（今日本冲绳县冲绳市），从1970年12月20日凌晨持续到翌日早上，原因是冲绳人对于25年的外国军政所产生的民怨[2]:p176[3]，在一起作为导火线的交通事故发生后，共约5千位市民和美国驻军的700名宪兵卷入了骚乱之中，最终导致约60名美国人受伤、27名冲绳民众受伤[1]、80辆汽车被焚，嘉手纳空军基地内数栋建筑物遭受破坏[4]。|| 地点:  琉球胡差市 （今日本冲绳县冲绳市） 日期:  1970年12月20日 结果:  56至60名美国军人负伤 27名冲绳人受伤、82人被捕[1] 参与者:  冲绳居民、驻琉球美军、琉球警察（日语：琉球警察） 类型:  军民冲突 
性命双修万神圭旨简称性命圭旨，是中国道教的传世之作，相传为尹真人（尹喜?）弟子所述（《性命圭旨·序》：“《性命圭旨》不著撰人，相传为尹真人高弟之手笔”），分元、亨、利、贞四卷。主要介绍道教炼气导引之术，书中认为：内丹修养的实质是修炼“性、命”（性命双修），特别是心性的修炼。儒释道三教均以“性命双修”为根本。
墨西哥地震预警系统（西班牙语：Sistema de Alerta Sísmica Mexicano, SASMEX），是墨西哥依托潜在震源地附近的地震台网，在震后数秒内快速估算地震影响范围和程度，在破坏性的S波和面波到达监测区域时发布警报的地震预警系统[1]。该系统的前身“墨西哥城地震预警系统”（西班牙语：Sistema de Alerta Sísmica para la Ciudad de México, SAS）于1991年9月开始试运行，并于1993年8月正式向墨西哥城的民众提供预警信息[1]，是世界上第一个正式为公众提供预警的地震预警系统[1]。2005年，墨西哥城和瓦哈卡市对地震预警系统进行了集成，形成了墨西哥地震预警系统[2]。
缓冲区溢出（buffer overflow），是针对程序设计缺陷，向程序输入缓冲区写入使之溢出的内容（通常是超过缓冲区能保存的最大数据量的数据），从而破坏程序运行、趁著中断之际并取得程序乃至系统的控制权。|| 港台:  缓冲区溢位 中国大陆:  缓冲区溢出 
启心郎，清初设立的官职，分设于六部、理藩院、都察院、宗人府九个部院衙门及固山额真，六部各设满洲和汉启心郎各两名，协助诸王贝勒管理部院事务，顺治二年闰六月，定六部满洲启心郎为三品；都察院、理藩院满洲启心郎，六部汉启心郎为四品[1]，顺治十五年七月，除宗人府启心郎仍照旧，其余各衙门满汉启心郎俱著裁去，康熙十二年裁宗人府启心郎[2]。
威托德报告，又称皮雷茨基报告，是由波兰士兵、波兰抵抗运动（英语：Polish resistance movement in World War II）特工威托德·皮雷茨基于1943年撰写的正式报告，是同盟国获得的第一份关于犹太人大屠杀死亡集中营的综合记录。皮雷茨基曾自愿进入奥斯威辛集中营，并成功逃脱。报告分为数个版本，最终版本有100多页长。
本模板包含 {{collapsible list}} 折叠式列表。
词嵌入是自然语言处理（NLP）中语言模型与表征学习技术的统称。概念上而言，它是指把一个维数为所有词的数量的高维空间嵌入到一个维数低得多的连续矢量空间中，每个单词或词组被映射为实数域上的矢量。
伊朗网络审查制度近年来一直在增加。在21世纪的最初几年时间里，伊朗使用互联网的民众在大幅增加，目前大约以2000万的网民成为在中东国家中上网人数百分比第二的国家，以色列位居第一。[1]在伊朗最初引进互联网时，互联网服务由政府部门所提供，在国内是比较开放的。许多网民通过在网上看新闻来避开伊朗严格的新闻法[2][3]。2005年，由于伊朗的保守派总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德上任，互联网审查制度开始增加。伊朗的主要反对派在很大程度上依赖互联网与外界联络。[4]
F-104星式战斗机（英语：F-104 Starfighter）是美国洛克希德公司所设计的第二代战机。由美国军火工业的传奇人物凯利·约翰逊（Clarence Leonard "Kelly" Johnson）所领导的臭鼬工厂操刀设计，该单位同样也设计了U-2侦察机等知名的军机作品。F-104的设计一反当时美国空军朝向更大更重的趋势，强调轻盈与简单，被认为是朝鲜战争经验的总结作品（越南战争经验总结则被认为是F-16）。F-104是世界上第一架拥有两倍音速的战机，并在1960年代长期保持升速、航高（10万英尺）的纪录。除了美国使用，也外销到许多国家，并成为北约会员国的主要战术核子武器投射力量。F-104因强调高速飞行的性能，外型非常特别，拥有“有人导弹”的昵称，美国总计生产了2,580架各型F-104战机。最后一个使用国家意大利已经在2004年将所有的F-104S退出现役，结束星式战斗机超过50年的生涯。|| 服役:  1958年1月26日 衍生机型:  F-104G F-104C F-104S F-104S-ASA X-27/CL-1200试验机 推重比:  0.54:1（最大起飞重量） 翼面积:  18.22平方米（196.1平方英尺） 正常起飞重量:  [convert: 需要数字] 作战半径:  680公里（420英里） 首飞:  1954年2月7日 主要用户:  美国空军 西德空军 意大利空军 希腊空军 中华民国空军 日本航空自卫队 翼展:  6.63米（21.8英尺） 最大起飞重量:  13,166公斤（29,026英磅） 零升阻力系数（Zero-lift drag coefficient）：[convert: 需要数字] 阻力面积（Zero-lift drag coefficient）: [convert: 需要数字] ft²（0.62 m²） 展弦比（纵横比）（Aspect ratio）：'[convert: 需要数字]' 空重:  6,350公斤（14,000英磅） 长度:  16.66米（54.7英尺） 高度:  4.11米（13.5英尺） 炸弹:  7个机身外挂点，可挂载1,800公斤（4,000英磅）不同种类航空炸弹 导弹:  4枚AIM-9响尾蛇导弹 发动机:  1具通用电气航空J79（英语：General Electric J79）涡轮喷气发动机 翼负荷:  510 kgm2[convert: 不明单位] 机炮:  1门 20毫米M61火神式机炮，备弹725发 产量:  2,578架[1] 退役:  2004年（意大利） 设计:  凯利·约翰逊（Clarence Johnson） 生产:  洛歇·马丁（Lockheed Martin） 最大航程:  2,620公里（1,630英里） 爬升率:  240米每秒（790英尺每秒） 最大升限:  15,000米（49,000英尺） 最大速度:  2马赫（1,522英里每小时；2,450公里每小时） 类型:  第二代战斗机 推力:  单台净推力44千牛顿（9,900英磅力） 单台最大后然推力69千牛顿（16,000英磅力） 
搜索与救援（简称：搜救；英文：Search and Rescue，缩写：SAR），又称搜索及拯救，是一种专业技术，是指于某些环境或者地方针对有可能受到伤害或者确认为已经受到伤害、甚至具有濒临死亡威胁的失踪者进行搜索，并且对其进行救援行动；搜索与救援通常由接受过相关专业训练的政府部门进行，最常见的包括消防、救护、警察及飞行救援队伍等。执行搜索与救援时，亦可能包括使用到搜救犬等等。
 此章节的时间以东八区时间（UTC+8）为准。热带风暴玲玲（英语：Tropical Storm Lingling，国际编号：1401，联合台风警报中心：WP012014，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Agaton）为2014年太平洋台风季第一个被命名的风暴。“玲玲”一名是由香港提供，是一个颇为普遍的少女昵称。[2]|| 
煮蛙效应（或温水煮青蛙）源于一只青蛙被慢慢煮死的故事。其论述为如果将一只青蛙放进沸水中，它会跳出来，但如果将它放进冷水中慢慢加热，将会察觉不到危险而被煮死，这个故事经常被用来比喻人们不能或不愿注意逐渐产生的威胁或对此作出反应。
三时业，又称三时报业、三报业、三定业、三业，佛教阿毗达摩（论藏）术语，根据异熟业受报的时间顺序先后而做出的分类，其中包括了顺现受业（现世业）、顺次受业（下世业）、顺后受业（后世业）三者[1]。
知识鸿沟（英语：Knowledge gap hypothesis），又称知识沟。是传播学中的一个假设，属传媒影响的课题。知识鸿沟假设指传播媒体使知识丰富和知识缺乏间的距离增加。
调性（Tonality）是调的主音和调式类别的总称，例如，以C为主音的大调式，其调性即是“C大调”，以a为主音的小调式，其调性就是“a小调”等。以此类推，一般音乐中主要有24个调性。
天岩户（あまのいはと，天岩屋戸（あまのいはやと）），是关于日本神话中的一处地方。传说素戋呜尊前往众神居住的高天原后，四处惹是生非，令他的姊姊天照大神愤怒之极，决定把自己关进天岩户里，于是整个世界日无光。天的众神为了解决这问题，在天岩户外载歌载舞，并献上八咫镜及八尺琼勾玉，天钿女命则露出胸部和阴部跳舞。天照大神对外面发生的喧哗感到好奇，便悄悄将天岩户开了一条缝偷看，天手力雄神便借机将天照大神从洞里拖出来，世界遂重新恢复光明。|| 平文式罗马字:  Ama-no-Iwato 日语原文:  天岩戸 假名:  あまのいわと 
漏洞[1]或脆弱性[2]（英语：Vulnerability），是指计算机系统安全方面的缺陷，使得系统或其应用数据的保密性、完整性、可用性、访问控制等面临威胁。在《GB/T 25069-2010 信息安全技术 术语》，将脆弱性定义为“资产中能被威胁所利用的弱点”[2]。
生物染色剂是利用加入对细胞中特殊物质(如DNA，蛋白质，脂质，糖类等)具有选择性的染剂，借以区别特殊物质。与萤光标示类似。 染剂和色素常用于生物学与医学以标示身体上的特殊构造如(肌纤维)，细胞的分布(例如区分不同的血球)，或细胞内部的胞器。 生物染色剂也用于电泳时标示蛋白质、核酸等物质。
升糖负荷（GL）是指食物摄入后将如何升高人的血糖水平。 1个单位的升糖负荷约相当于吃1克葡萄糖的效果。[1]升糖负荷是用升糖指数加权的食物中的可吸收的碳水化合物的量。升糖负荷的计算为：食物中碳水化合物的克数乘以升糖指数再除以100。例如西瓜的升糖指数很高为72；但是西瓜的含糖量较低（约5%），因此西瓜的升糖负荷较低，100克西瓜的升糖负荷为5 x 72/100=3.6。
玉米（学名：Zea mays）是一年生禾本科草本植物，是全世界总产量最高的重要粮食作物。同时也可以当作饲料使用，还有在生物科技产业作为乙醇燃料的原材料。而且玉米更在各个化工领域被大量利用著，做成塑胶等等不同的物品。|| 
同业拆借（放）（英语：Interbank lending market）指的是银行及非银行金融机构之间为了解决短期内出现的资金余缺而进行的相互调剂。一般发生在一个工作日结束后银行对账目进行结算时发现资金出现多于或短缺的情况下，为了使第二天的工作照常进行或对富余款项进行利用。主要交易对象为超额准备金，拆入行向拆出行开出本票；拆出行则对拆入行开出中央银行存款支票即超额准备金。对资金贷出者而言是拆放，对拆入者而言则是拆借。同业拆借发生量大，交易频繁，对市场反应敏感，能作为一国银行利率的中间指标。同业拆借除了通过中介机构进行外也可以是双方直接联系，目前世界上大多数拆借是借助于一些大规模商业银行作为媒介，这些大银行除自己拆借外也向同行提供信息，为有需求者牵线搭桥。还有部分国家通过专门设立的拆借公司来进行。同业拆借期限短，一般为1至2天至多不过1-2周，拆款利息即拆息按日计算，拆息变化频繁，甚至一日内都会发生变化。同业拆借市场的利率确定方式有两种，其一为融资双方根据资金供求关系以及其他影响因素自主决定；其二为融资双方借助中介人经纪商，通过市场公开竞标确定。
人体解剖学 - 人体生理学 组织学 - 胚胎学 人体寄生虫学 - 免疫学 病理学 - 病理生理学 细胞学 - 营养学 流行病学 - 药理学 - 毒理学灾难医疗（英语：disaster medicine）是指为灾难幸存者提供医疗卫生方面的救助，并在医学方面引导灾害管理、灾难反应（英语：disaster response）和灾难恢复的医疗专科。
面向增长的发展战略（Growth oriented development strategy），发展经济学的发展战略之一，可视为现代部门（工业部门）优先发展战略。与此相对的是均衡发展战略。
雪岭滑雪橇（英文：Wandering Oaken's Sliding Sleighs）是香港迪士尼乐园魔雪奇缘世界内的游乐设施。雪岭滑雪橇于2019年的D23 Expo 亮相，并在期后的新闻稿中确认其中文名称[1]。此游乐设施预计左2021年开幕，这是香港迪士尼乐园第四座过山车，亦是该乐园的独有设施。|| 车辆种类:  雪橇 设计:  华特迪士尼幻想工程 主题:  魔雪奇缘 设施类型:  过山车 
Koha是全球第一个免费且以开放源代码方式授权，拥有完整功能可弹性运用的图书馆自动化管理系统，用户包括公众图书馆、学校图书馆与专门图书馆，主要由各种类型和规模的图书馆、志工和服务提供公司赞助及发展。[4][5][6]|| 初始版本:  1.00, 2000年1月，​20年前​（2000-01）[2] 开发者:  Koha Community[1] 网站:  koha-community.org 编程语言:  Perl 操作系统:  Linux 源代码库:  git.koha-community.org/koha.git 稳定版本:  18.05[3] （2018年5月25日，​23个月前​（2018-05-25）） 许可协议:  GNU 通用公共授权条款 v3 或之后的版本 类型:  图书馆自动化 
在电脑运算中，一个隐藏的资料夹 （或隐藏的目录） 或隐藏的文件是一个资料夹在文件显示于目录的清单时的一些不显示文件系统和应用程序的缺省情况。它们通常用于储存使用者的首个选项或保留一个应用程序的状态和通过使用各种应用程序隐蔽地创建的。它们不是一种安全机制，因为其进入不受限制 ─ 通常它隐藏的大多是目录而不是使用者隐藏了直接创建的内容的清单目录。[1][2][3][4]
形态测量学（英语：morphometrics）是指对大小、形状等形态（form）的定量分析，其名称源于希腊语的μορϕή（morphe，意为“形态”）与-μετρία（metria，意为“测量”）。形态测量学在对生物体的分析中十分常用，可用于分析化石记录、变异对形状的影响、形态的发育变化、不同生态因素与形状之间的协方差，以及估计形状的数量遗传参数等。形态测量分析能量化性状的演进重要度，并通过测量形态的变化来研究其个体发生学、功能或演进关系。形态测量学的一个主要目标是从统计学上检验不同因素对形状影响的假说。
变形监测是指使用专门的仪器和利用一定的方法对变形体在外力作用下形状或体积的变化进行系统性的观测的一种测量工作。变形监测得到的观测值是作变行分析、预见性维护等的主要依据。
加拿大印第安人寄宿学校系统[nb 1] 是一群专为加拿大境内原住民（Indigenous people，包括第一民族、梅蒂人、因纽特人）所设立的寄宿学校。[nb 2]该系统由加拿大政府的印地安及北方事务部资助并与基督教教堂合作管理。
火山栓，海底火山爆发时，由于火山顶部是海水，喷涌而出的熔岩一旦接触到海水，便会凝固，形成固体外壳，堵住火山口，然而有时并不能完全堵住，随着岩浆的不断溢出，常在火山口形成一个突起，而后海陆变迁，地面上的火山栓往往成为旅游圣地。著名的火山栓有加州莫洛岩石（英语：Morro Rock），斯里兰卡的锡吉里耶。
接龙，是多种游戏的名称。从字面来说，接龙是指按著不同的守则，一个接一个地进行的游戏。一般来说，接龙游戏可分为电脑游戏、扑克牌游戏及文字游戏。
民主号战列舰（法语：Démocratie）是法国海军建造的前无畏舰，同时为自由级战舰中第四艘建造的军舰。本舰于1903年5月1日在布雷斯特兵工厂（英语：Arsenal de Brest）放置龙骨，1904年4月30日时首次下水，并在1908年1月开始服役。舰上的主要武器为4门305公厘口径1893/96年型主炮（英语：Canon de 305 mm Modèle 1893/96 gun），这些主炮配置于2座双联装炮塔内。其推进系统由3组垂直型三胀式蒸汽机（英语：Marine steam engine）与22台贝尔维尔（Belleville）式锅炉组成，在航速可达19节（35公里每小时；22英里每小时）左右。然而，以全装重型火炮（All-Big-Gun）设计概念建造的无畏号战列舰开始于1906年12月服役于英国皇家海军，这使得本舰及其同型舰在服役时即性能过时。|| 
实用主义（英语：Pragmatism，派生于希腊词πρᾶγμα（事物、实物））又称实验主义、试验主义，是产生于19世纪70年代的现代哲学派别，在20世纪的美国成为一种主流思潮。对法律、政治、教育、社会、宗教和艺术的研究产生了很大的影响。
民主号战列舰（法语：Démocratie）是法国海军建造的前无畏舰，同时为自由级战舰中第四艘建造的军舰。本舰于1903年5月1日在布雷斯特兵工厂（英语：Arsenal de Brest）放置龙骨，1904年4月30日时首次下水，并在1908年1月开始服役。舰上的主要武器为4门305公厘口径1893/96年型主炮（英语：Canon de 305 mm Modèle 1893/96 gun），这些主炮配置于2座双联装炮塔内。其推进系统由3组垂直型三胀式蒸汽机（英语：Marine steam engine）与22台贝尔维尔（Belleville）式锅炉组成，在航速可达19节（35公里每小时；22英里每小时）左右。然而，以全装重型火炮（All-Big-Gun）设计概念建造的无畏号战列舰开始于1906年12月服役于英国皇家海军，这使得本舰及其同型舰在服役时即性能过时。|| 
黑五类是中华人民共和国在文革时对政治身份为地主、富农、反革命分子、坏分子、右派等五类人的统称，合称地富反坏右，与“红五类”相对。是中国共产党前三十年统治下的政治贱民阶层[1]。依据血统论，“黑五类”及家庭成员自中华人民共和国建政至文革结束，受到约三十年的不平等待遇。该划分政策同时使中国共产党在人权问题上受到争议[2][3]。
沟壑（英语：ravine）是一种比峡谷窄的地形，一般是溪流在侵蚀作用下形成的。[1]沟壑的规模一般介乎于冲沟和谷地之间。[1]沟壑横截面一般较宽，坡度一般在20%至70%之间。沟壑中可能会有流动着的活水，顺着形成沟壑的下坡通道流下来，但是沟壑大部分都是间歇性干涸的，因为本地的地质规模原因可能无法支撑起常流河（英语：perennial stream）所需水流。[2]
迈向顶尖大学计划，是中华民国教育部于2005-2017年为了提升国内研究水准、建设世界级的顶尖大学，给予重点大学经费补助之计划。目前本计划已经结束，接续计划为高等教育深耕计划。|| 国家:   中华民国 项目类型:  高等教育 所有人:  行政院教育部高等教育司 创建日期:  2005-2017年 
致畸剂 (Teranogen)是可以使胎儿发育不正常的试剂，其作用机制主要是引起细胞不正常分裂乃至于破坏DNA造成突变，使胚胎发育不正常。
真理之光奖是一项人权奖，授予对公众了解西藏以及藏人的人权和民主自由的奋斗作出重大贡献的人士和组织。该奖自1995年起每年由国际声援西藏运动（ICT）选出得奖者，由第十四世达赖喇嘛亲自颁发。该奖包括一盏温馨的西藏酥油灯（英语：Butter lamp），象征得奖者带给西藏的光明。[1]|| 奖励:  一盏西藏酥油灯（英语：Butter lamp） 最近颁发:  2013年 日期:  2009年10月 授予对象:  对藏人人权的贡献 官方网站:  www.savetibet.org/about-ict/light-of-truth-awards/ 主办单位:  国际声援西藏运动，第十四世达赖喇嘛 首次颁发:  1995年 
八百壮士冲突案是2018年4月在中华民国台北市发生的一场警民冲突。由中华民国部分退伍军人组成的团体八百壮士，因反对民主进步党执政下的中华民国政府对退伍军人退休金制度的更改，于该国国会附近游行陈抗，却和中华民国警方发生冲突，警民皆有受伤情况[1]。
不锈钢复合板（Stainless Steel Plastic Composite Panel）是在一般碳素钢板表面复合一层不锈钢材料而形成的双金属复合钢板。复合方法主要有爆炸复合与轧制复合两种。两种金属的复合界面形成冶金结合，其剪切强度达到210MPa以上。有良好的物理性能和工艺性能。能够进行各种机械加工，用于制造耐腐蚀和洁净度高的机械设备。
锅贴用少量油水煎熟包有馅细长型两端开口的面食，类似饺子。指北方农村在大铁锅中以杂粮面发酵后做成的饼。通常的做法是将锅贴排放到平底锅内，锅底涂一些食用油以防粘底，在火上浇入水，有时加入一些醋，盖盖焖熟。
质子刀(Proton knife)，为质子加速器的一种商业应用；其主要的应用领域在医学上为癌症肿瘤的放射性治疗，而在半导体或太阳能科学上则是切割晶圆(wafer)或太阳能基板(solar substrate)。
入侵检测系统（英语：Intrusion-detection system，缩写为 IDS）是一种网络安全设备或应用软件，可以监控网络传输或者系统，检查是否有可疑活动或者违反企业的政策。侦测到时发出警报或者采取主动反应措施。它与其他网络安全设备的不同之处便在于，IDS是一种积极主动的安全防护技术。IDS最早出现在1980年4月。该年，James P. Anderson为美国空军做了一份题为《Computer Security Threat Monitoring and Surveillance》的技术报告，在其中他提出了IDS的概念。1980年代中期，IDS逐渐发展成为入侵检测专家系统（IDES）。1990年，IDS分化为基于网络的N-IDS和基于主机的H-IDS。后又出现分布式D-IDS。
世界提高自闭症意识日是每年的4月2日，自从1989年9月9日后，每年都举行[来源请求]。它由联合国大会62/139号“世界提高自闭症意识日”决议指定。最终在2007年12月18日被采用，当时由卡塔尔的代表提出申请，所有联合国成员全票通过。[1][2][3][4]
白色污染(塑料、 发泡胶污染)是指环境中塑胶制品的累积，令野生动物的栖息地受到破坏，甚至对人类产生负面影响[1]。塑料污染有很多不同的种类和形式，影响陆地、水域及海洋。一些地区已经开始进行塑胶减量，其作法是试图减少塑胶的消费量及提倡塑胶回收（英语：plastic recycling）。塑料污染的重点和便宜及耐用的塑料有关，也使得人们倾向使用高水准的塑胶[2]。
定时开关（英语：time switch、timer switch、timer）、定时插座是一种定时器，由定时机构来进行控制的电子开关，可以在指定时刻（例如下午四点）打开或是关闭电器，或是在指定的一段时间后（例如二小时后）打开或是关闭电器。
故障树分析（FTA）是由上往下的演绎式失效分析法，利用布林逻辑组合低阶事件，分析系统中不希望出现的状态。故障树分析主要用在安全工程以及可靠度工程的领域，用来了解系统失效（英语：failure）的原因，并且找到最好的方式降低风险，或是确认某一安全事故或是特定系统失效的发生率。故障树分析也用在航空航天、核动力、化工制程[1][2][3]、制药[4]、石化业及其他高风险产业，也会用在其他领域的风险识别，例如社会服务（英语：social services）系统的失效[5]。故障树分析也用在软件工程，在侦错时使用，和消除错误原因的技术很有关系。
亚美尼亚种族大屠杀纪念日（亚美尼亚语：Մեծ Եղեռնի զոհերի հիշատակի օր，音译Mets Yegherrni zoheri hishataki，土耳其语：Ermeni Soykırımı Anma Günü[5]）是每年4月24日亚美尼亚和阿尔察赫共和国及亚美尼亚侨民（英语：Armenian diaspora）的国家假期[5][6]。每年官方都设置纪念活动悼念大屠杀遇难者。|| 频率:  一年一度 时长:  一天 意义:  纪念亚美尼亚种族大屠杀 日期:  4月24日 参与者:   亚美尼亚  阿尔察赫  加利福尼亚州[1]  加拿大[2]  法国[3]  阿根廷[4] 类型:  国定 
PIN型二极管，又称移相开关二极管，[1]和普通的二层结构的PN结二极管相比，PIN型二极管引入了I层：即在普通PN结二极管的由P型半导体材料组成的P层和由N型半导体材料组成的N层中间，插入一层低掺杂的纯度接近于本征半导体材料组成的I层。如果I层材料为低掺杂的P型半导体，则该二极管可称为π型PIN二极管；如果I层材料为低掺杂的N型半导体，则该二极管可称为ν型PIN二极管。在PIN型二极管中，P层和N层通常由高掺杂的半导体材料组成。由于I层的存在，PIN型二极管通常比普通的二极管拥有更宽的耗尽层，更大的接面电阻和更小的接面电容。[2]在射频与微波级别的电路中，PIN型二极管经常被用作微波开关（英语：RF switch）、移相器（英语：Phase shift module）和衰减器。[3]
绊尾幔（泰语：โจงกระเบน；高棉语：សំពត់ចងក្បិន；寮语：ຜ້າຫາງ）是泰国、老挝和柬埔寨的一种下身裹着的布，外形与灯笼裤类似。[1]日常穿法于20世纪初灭绝。它是长三米，宽一米的长方形布。它被包裹在腰部周围，将其从身体上拉出来，将两端扭曲在一起，然后将扭曲的织物拉到腿部之间并将其卷入腰部后部。
马拉松（希腊语：Μαραθώνας）是希腊阿提卡大区的一座城市，人口约9000人（2001年）。公元前波斯与雅典展开的马拉松战役在进行，体育长跑项目马拉松也是因为雅典士兵菲迪皮德斯奔跑报捷由此而得名。|| 希腊大区:  阿提卡 车辆号牌:  Z 最低海拔:  0 米（0 英尺）  • 市长:  普西纳基  • 市:  33,423  • 市政单位密度:  130人/平方公里（340人/平方英里） 地区单位:  东阿提卡州 时区:  EET（UTC+2） 网站:  www.marathon.gr  • 夏时制:  EEST（UTC+3） 邮政编码:  190 07  • 市密度:  150人/平方公里（390人/平方英里） 海拔:  28 米（92 英尺） 国家:   希腊 电话区号:  22940  • 市政单位:  12,849 
无想定（梵语：asaṃjñi samāpatti；巴利语：asaññā samāpatti），古印度宗教修行禅定的境界之一，在此境界中，去除了思维。佛教相信修行无想定得生色界无想天，是凡夫外道所入的禅定，佛教圣者不会追求。在佛教中，与灭尽定合称二无心定，佛教将它列为心不相应行法之一。
广义表（英语：Generalized List）是一种非线性的数据结构。但如果广义表的每个元素都是原子，它就变成了线性表。广义表广泛地用于人工智能等领域的LISP语言。
双管问题（英语：double-barreled question）或一题多问，有时也称复合问题，是指在一个问题以合取（且）或析取（或）等方式组合多个子问题，却只允许简单的答案。[1][2][3]当回答者只对双管问题回答“是”或“否”时，无法确定回答者对每个子问题的确切想法。若无其他证据就把双管问题的回答诠释为其中一种观点，则为谬误。这种谬误在问卷调查及诠释时特别容易发生。
朱印船为17世纪前期日本江户幕府时代，自政府得到海外贸易特许的船只。之所以称为朱印船，是因为这些船只都有来自幕府签发的“朱印状”（海外渡航许可证）。朱印状是一种类似许可证的证件，上面详细记载贸易核可项目与核发日期等资料。|| 平文式罗马字:  Shuinsen 日语原文:  朱印船 假名:  しゅいんせん 
长短期记忆（英语：Long Short-Term Memory，LSTM）是一种时间循环神经网络（RNN）[1]，论文首次发表于1997年。由于独特的设计结构，LSTM适合于处理和预测时间序列中间隔和延迟非常长的重要事件。
专利流氓又称专利蟑螂（英语：Patent Troll），用于形容一些积极发动专利侵权诉讼以获取赔偿，却从没生产其专利产品的个人或公司。至2008年为止美国是全世界专利纠纷最多的国家之一，其专利诉讼案件超过2400件。而根据美国Patent Freedom调查指出，至2010年4月1日为止，美国有超过325家专利流氓公司，领域大都涉及半导体、软件应用等。
通风柜，又称排气柜、排烟柜、抽风柜、抽烟橱、烟橱或通风橱，是实验室，特别是化学实验室的一种大型设备。用途是减少实验者和有害气体的接触。工作原理是经抽风机，把实验时所产生的有害气体抽走。完全隔绝则需要使用手套箱。
集体领导（英语：Collective Leadership），被一些政治派别认定“一种寡头统治的形式”，通常存在于共产党管理的社会主义国家里。不过，“集体领导”这个词语本身的主旨是指：将某些“权能”从个人（比如，党主席）分配到一个集体中由多人共同决策的意思。以中华人民共和国政治为例，“中央权力”被分散到中共中央政治局（常委会）、总书记、中央书记处，同时仍然保留一位最终决策者（最高领导人）做统筹；在越南，权力较为分散，由党总书记、国家主席、政府总理以及包括越共中央政治局、中央书记处和中央委员会等在内的合议机构分享。在别的领域的“集体领导”的例子就不一一列举，比如，董事会。
日系摇滚是有日本本土特色的摇滚乐，通偏向大调，曲风节奏轻快，也带有一点日式Pop的影子。英文称为J-Rock。J-Rock的说法虽然在东亚等国外用得较多，但在日本却已经不用很久了。原来日本也有叫《J-Rock》的摇滚杂志，也停刊。这是因为目前日本的流行音乐（即J-POP）中摇滚节奏的音乐占的比率较大，过于分化的叫法没有多少意义，一般听众没接受的结果。
十信案，为1985年台湾发生的“台北市第十信用合作社”超贷、侵占、背信与伪造文书案的经济犯罪事件。“十信”即“台北市第十信用合作社”，1911年9月成立，初名为“台北信用组合”；二战后由台湾人接收、改组，改名为“台北市第十信用合作社”，简称“台北十信”。1957年起，台北十信理事主席均由国泰集团蔡万春家族担任。
台风海鸥（英语：Typhoon Kalmaegi，国际编号：0807，JTWC编号：08W，菲律宾大气地理天文部门名称：Helen）是2008年太平洋台风季的一个热带气旋。“海鸥”(갈매기)是朝鲜提供的名字，是海鸥之意，意指海鸥出现于海中每一角落，是海的象征[1]。|| 
刻裂丽蚌（学名：Lamprotula scripta）为蚌科丽蚌属的动物，俗名窝子、白玉蛤，是中国的特有物种。分布于江苏、安徽、江西、湖南等地，常生活于水深以及冬季不干枯的湖泊河流。[1]|| 
爬山算法是一种局部择优的方法，采用启发式方法，是对深度优先搜索的一种改进，它利用反馈信息帮助生成解的决策。
理论电脑科学（英语：theoretical computer science，缩写为TCS）是计算机科学的一个分支，它主要研究有关计算的相对更抽象化，逻辑化和数学化的问题，例如计算理论，算法分析，以及程序设计语言的语义。尽管理论计算机科学本身并非一个单独的研究主题，从事这个领域的研究人员在电脑科学的研究者里自成一派。
动态库也称为全局数据库或工作存储器，是反映当前问题求解状态的集合。动态库中由各种事实、命题和关系组成的状态，既是推理机选用知识的依据，也是解释机制获得推理路径的来源。
动态潮汐能或 DTP是最新的潮汐能发电技术。它涉及到创建大型水坝型建筑物，从海岸一直延伸到海洋并在远端创建垂直的屏障，形成一个庞大的‘T'形。这个T型长坝干扰与海岸平行振荡的沿大陆架海岸的潮汐波，含有强大的落差流（常见于例如 中国，韩国和英国）。[1][2][3][4]
仁宣之治，是明成祖朱棣死后，明仁宗朱高炽和明宣宗朱瞻基采取了内阁大学士杨士奇、杨溥、杨荣（三杨）、夏原吉、蹇义的宽松治国和息兵养民的政策，使他们在位的十一年期间（1424年至1435年）成为明代历史上少有的吏治清明、经济发展、社会稳定的时代。
对腰（英文：just-waist)是描述现代乐器，特别是吉他的一个术语，指琴身的上下两片的最细处（腰部）是对齐的。相比之下，这是一种较传统的设计。和“对腰”对立的是“错腰”。
干饱和蒸汽（英文：Dry saturated steam），干饱和蒸汽是对饱和蒸汽继续加热，使之不再含有任何水分，称为“干饱和蒸汽”。与干蒸汽（英文：Dry steam）不同，蒸汽不论饱和与否，只要不含有任何水分皆称为“干蒸汽”。例如，过热蒸汽是干蒸汽，属于未饱和蒸汽，非干饱和蒸汽。
计算机视觉（Computer vision）是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和计算机代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图像处理，用计算机处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像[1]。
三角窗（台湾话： sann-kak-thang）[1]或路角地指位于十字路口巷道转角，或建筑物角落的一楼店面。由于有两面接邻街道，商机较大，所以被视为高价值房地产或称“金店面”。
香港暴雨警告信号是香港出现暴雨或预测将有暴雨时，由香港天文台发出的警告信号。此警告系统独立于其他气象警告，例如热带气旋警告信号或强烈季候风信号、雷暴警告、山泥倾泻警告及新界北部水浸特别报告，这些警告可同时生效，但由于恶劣天气下不会出现结霜，因此此警告不会与霜冻警告同时生效。暴雨警告信号将透过香港各电台及电视台广播，其中电视萤光幕会在节目播出期间出现颜色雨云标志。发出暴雨警告信号目的是及早提醒市民香港将会下大雨，可能造成严重混乱，并确保各紧急服务机构及部门都已经准备就绪，随时处理因暴雨可能造成的紧急事故。
试用软件（英语：Demoware）又叫演示软件，是商业软件的试用版本，以限制时间或功能的形式免费发布（共享软件），让使用者能试用后购买。
知识型经济（英文：Knowledge-based economy），源自经济合作与发展组织于1996年提出，并定义为拥有、分配、生产和著重使用知识的新经济模式，虽有知识经济，但农业、工业仍同样重要。此外知识经济亦称为“新经济”，广义途用新技术，加上人才为动力，推动经济。
卓越新闻奖，简称卓新奖，是台湾民间机构“卓越新闻奖基金会”设立的奖项，创立于2002年，颁发给年度内表现优异平面媒体、广播及电视的新闻从业人员。台湾过去的卓越媒体新闻奖项系依媒体的不同，分别设立于具有官方性质的金钟奖、金鼎奖之内。然而新闻媒体的重要工作之一就是监督政府；由政府颁奖鼓励新闻媒体，实属不当。前行政院新闻局局长苏正平任内遂决定废除金钟奖、金鼎奖的新闻奖项，并号召企业界共同捐助，于2002年1月成立民间性质的卓越新闻奖基金会，负责颁发年度新闻奖，为新闻伦理（英语：Journalism ethics and standards）及新闻专业创建新标竿[1]。|| 最近颁发:  2016年 地点:  台湾 日期:  每年 授予对象:  台湾年度内表现优异平面媒体、广播及电视的新闻从业人员 国家或地区:   中华民国（台湾） 官方网站:  卓越新闻奖官方网站 主办单位:  卓越新闻奖基金会 首次颁发:  2002年 
殉葬又称陪葬，是指以器物、畜牲甚至活人陪同死者葬入墓穴，以保证死者亡魂的冥福。以活人陪葬，是古代丧葬常有的习俗。人殉并不同于人祭，并不具有人祭的宗教性质，且人殉中也会有自愿殉葬的现象。|| 平文式罗马字:  Junshi 日语原文:  殉死 假名:  じゅんし 
种民，又叫善种人，六朝道教术语，指积有善行，好慕仙术，在末世灾劫之时，得蒙神仙、真君所救度的道治之民、奉道之人[1][2][3]，在某些天师道教团中，则和“黄赤之术”（房中术）、“授（将军）箓”的仪式有所联系[3]。
灭瘟素，又名杀稻瘟菌素S（Blasticidin S）是一种取自放线菌Streptomyces griseochromogenes（英语：Streptomyces griseochromogenes）的抗生素，既能杀死原核生物，也能杀死真核生物。灭瘟素能通过核糖体途径同时抑制原核生物和真核生物的蛋白质合成进而起杀伤作用。在分子细胞生物学研究中，常常作为筛选灭瘟素抗性细胞的药物来使用。灭温素最早于1950年代由日本科学家发现，当时，科学家发现这种物质能杀灭由真菌稻瘟菌引起的稻瘟，该物质也因此得名灭瘟素[1][2]。|| 
“菠萝莓”（德语：Ananaserdbeere、英语：pineberry）。虽然与日本白草莓在外观上很相似，但两者并不相同。菠萝莓的外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的。尝起来味道与菠萝相似。菠萝莓是源自南美洲的一种野生草莓，曾遭濒危，荷兰的果农开始进行商业化种植后，果实由绿变白、小籽呈现深红色时，就成熟了，可以食用。|| 
糟菜是福建特产，主要以芥菜为原料，将其晒干加盐、置于容器中用红糟（酒糟）揉制腌存，使之入味 [1]。 腌制后的糟菜保存时间长，一年四季可食，吃法多种，可有 蒸、炒、煮等烹饪方法，常作为烹饪与汤汁的佐料。福州一带，尤其是盛产优质红糟的闽清等县所产的糟菜最为有名。
家庭农场指由家庭拥有并运作的农场，通常世代相传。家庭农场是人类历史大部分阶段及当代发展中国家农业经济的最基本组成单位。除家庭农场外，还有农业综合企业、工厂化农场（en:Factory farming）和集体农业（en:Collective farming）。
演法，中国古代官职之一，在清朝，此官职为一宗教性官职，品等为从六品。该官职主要从事宣扬道教事宜，配置于道录司，设有左右演法两名。位阶官等职务皆沿袭自明朝。1910年代，清朝灭亡后，该官职废除。
2008年香港股灾是指2007年10月中代表香港股市指标的恒生指数由31958.41点跌至2008年10月中10676.29点，1年的时间累积下跌66.6%。2008年香港第一次股灾是2008年1月中，因美国次按风暴无法受控而引发的全球股灾，导致香港股市下跌的事件。恒生指数由1月9日当月高位约27,600点，在不足两星期时间，于1月22日跌至22,000点以下，并跌穿被视为牛熊分界线的250天平均线。
E编号（英语：E number）是欧盟对其认可的食品添加物编号，在食物标签上常能看到。具有E编号的添加物代表已经由欧盟核可，能够使用在食物中。E编号的E表示欧盟。在英国和爱尔兰，E编号通俗的是指人工食品添加剂，所以有些虽然号称不含E编号添加剂的产品事实上却有添加剂，例如汽水中的重碳酸盐实际上是有E编号的。
中华民国国民身分证，是中华民国国民的身分证明，目前在台澎金马设有户籍的人民皆领有之。《姓名条例施行细则》第二条：“国内有户籍国民本名之证明为国民身分证，未满十四岁者，得用户口名簿或户籍誊本代替之。”[1]|| 用途:  个人身分辨识 签发对象:  中华民国有户籍国民 有效地区:  中华民国（台湾）台澎金马 首次签发:  1946年 签发机构:  中华民国内政部 证件类型:  身分证明文件 费用:  新台币50元 有效期:  不定 
川陕省1934年造壹圆银币，是中华苏维埃共和国发行的货币。1933年2月，以张国焘、徐向前、陈昌浩所领导的红四方面军在通江成立了川陕省苏维埃政府。1933年10月，中华苏维埃政府军的红四方面军徐向前部队利用敌方军队兵力分散及后防空虚的机会，集结了十余团兵力攻击驻守在宣汉、达县、万源、城口等地国民革命军第二十三军的刘存厚部队，击毙和俘掳四千余人，收缴枪械八千多支、各式火炮三十六门、子弹五百万发、银元一百多万元、布二十万匹、棉衣二万套。此时，中华苏维埃共和国川陕省向东扩展大约一百五十公里，使通江、南江、巴中地区与川东游击队所在地完整连接在一起，使得本区成为中华苏维埃共和国第二大根据地。
高价画作诈骗术(日文：絵画商法) 是一种灰色地带的诈骗手法，但有认为只是一种商品推销术，各国各有争议，但在日本被定为违法。日本泡沫经济时期这种絵画商法开始大量出现，瞄准一般人民开始有钱追求一些艺术品的心态，通常是在市中心繁华地段租下店面，装修成高品味的画廊样貌，内部陈设一些符合通俗口味但看似精美的画作，推销员舌灿莲花，讲成是名艺术校学生的作品，[1]或一些较少人知道的县市画家作品，让人难以查证，还暗示有增值可能。其售价与真正国际大师艺术品动辄上百万美金还是有差距，最多几千美金但对一般人来说是高价支出，然而真相是这些多为可大量生产的版画，甚至有印刷品，很多价值还比不上那圈华丽的画框值钱。此类售画暴利高达成本五六倍甚至更高，成为一种惊人生意。[2]
静态变量（英语：Static Variable）在计算机编程领域指在程序执行前系统就为之静态分配（英语：Static memory allocation）（也即在运行时中不再改变分配情况）存储空间的一类变量。与之相对应的是在运行时只暂时存在的自动变量（即局部变量）与以动态分配方式获取存储空间的一些对象，其中自动变量的存储空间在调用栈上分配与释放。
极验（英语：GEETEST）创立于2012年,是一家交互安全服务商，主要产品是行为验证码，用来区分机器和人。[1] 极验总部位于武汉，目前在北京、深圳、上海设有技术支持中心。[2]业务遍及中国、东南亚、北美市场，目前拥有全球26万家网站与APP用户，每日提供超过8亿次交互安全服务。[3]|| 代表人物:  吴渊 总部:   中国武汉 网站:  www.geetest.com 
卫星新闻转播（Satellite News Gathering），英文简称SNG；有时特指装载全套SNG设备的专用车，称为“卫星新闻采访车”。其实质上是一个移动式发射站，电视台工作人员可随时将所在现场的讯号通过人造卫星传送到电视台，电视台再从卫星接收讯号播出。SNG的出现，大幅提高了电视新闻的即时性。
切分音是一个相同音高的音符同时出现并结合在强拍或次强拍和弱拍上，因此会导致乐曲进行中强拍和弱拍容易易位，强拍变成弱拍，或弱拍变成强拍，叫做切分音。不仅是音符，即使是休止符也可以导致切分的效果。
上下摇摄（英语：tilt）是一种电影拍摄技术，将相机置于固定位置只在垂直平面上下旋转，如人点头的动作[1]。摄影机上下摇摄会产生类似于抬头或低头时所看到的移动画面。与在横摇中，相机左右水平摆动不同。上下摇摄与横摇可以同时使用[2]。
《青少年管弦乐入门》（The Young Person's Guide to the Orchestra）是英国作曲家布烈顿于1945年作创作的管弦乐作品，作品是为二战后一出英国教育电影《管弦乐团的乐器》（Instruments of the Orchestra）中提供信息而写成。作品中选用了英国早期作曲家浦赛尔于《摩尔人的复仇（英语：Abdelazer）》中的“回旋曲”作为主题及进行变奏，因此乐谱上和电影的开首亦注有副题“浦赛尔主题、变奏及赋格曲”（Variations and Fugue on a Theme of Purcell）。
据中华人民共和国国家统计局2020年1月17日发布数据，中国大陆总人口突破14亿人，为140005万人。[1]居世界首位。中国是一个以汉族为主的多民族国家，其占总人口的92%左右，其余为少数民族，以及极少数的归化外国移民。中国人口分布亦不平均，东部沿海地区人口密集，而以新疆、西藏、内蒙古为主的西部地区则人口稀少[2]，中国人口长期还面临严峻的少子化现象，在幼年人口民族分布方面，纯汉族比例预计将略降至9成，但当前主要的人口问题仍是在于面临城市分布过密的管理困难。|| 人口:  ▲14亿5万（2019年底，国家统计局估计） （世界第1位） 出生率:  ▼10.48‰（2019年，国家统计局估计） 新生人口:  1.1452（2017年国家统计局抽样，男／女） 婴儿死亡率:  7.5‰（2016年国家卫计委估计）  • 女性:  79.43岁（2015年国家统计局抽样） 主要民族:  汉族 15-64岁:  1.06（2008年估计，男／女） 官方:  汉语普通话、少数民族语言（维吾尔语、藏语、蒙古语等） 其他:  汉语方言（官话方言、吴语、粤语、闽语、湘语、赣语、客家语等）和少数民族语言，见中国语言列表 65岁及以上:  0.91（2008年估计，男／女） 15岁以下:  1.13（2008年估计，男／女） 生育率:  1.25孩子/妇女（2016年国家统计局抽样，总和生育率）（排名187）  • 男性:  73.64岁（2015年国家统计局抽样） 0-14岁:  16.796%（2017年国家统计局抽样） 国族:  中华民族 增长率:  ▼ 3.34‰（2019年，国家统计局估计，自然增长率） 少数民族:  见中华民族列表，人口500万以上的有壮族、回族、满族、维吾尔族、苗族、彝族、土家族、藏族、蒙古族 预期寿命:  76.34岁（2015年国家统计局抽样） 死亡率:  ▲7.14‰（2019年，国家统计局估计） 
中国围棋棋手排名是中国围棋棋士的等级排名，是使用点数制的。
高精度计算是一种程序设计的算法。由于中央处理器的字长限制，如32位CPU中一个整数最大只能取值4,294,967,295。因此在进行更大范围的数值计算中，往往要采取模拟手段。通常通过分离字符的方法通过数字数组进行输入。通过数组倒序输出。通过模拟竖式计算进行计算。一般而言，主要模拟的是按位运算，可以用不同的进位制达成不同的目的。
硬件抽象层（英语：Hardware Abstraction Layer，缩写HAL）是软件层的例行程序套件，用于仿真特定系统平台的细节使程序可以直接存取硬件的资源。将硬件方面的不同抽离操作系统的核心，核心模式的程序代码就不必因为硬件的不同而需要修改。因此硬件抽象层可加大软件的移植性。
蜈蚣舞是中国广东省的数种传统节日舞蹈的统称。其中湛江的乌石港的传统蜈蚣舞又称乌石蜈蚣舞。传说古时乌石当地曾发生瘟疫，村民们决定一起驱赶瘟魔，就研发出这样的一种舞蹈。参与者身穿灰色衣服，带著草帽，排成一列并用缆绳围腰连成一线以装扮成蜈蚣。队伍由身穿黄衣的领队在前头拿著插满香的杖带队起舞。
纸黏土乃是黏土的一种，以纸浆混合树脂和黏土制成，价钱较其他的黏土便宜，与面土、陶土等同属常用的捏塑素材。通过加水、手捏和使用各种工具后，纸黏土会变成不同的形状，但在干透以后便不能再令其形状改变。纸黏土一般用于制作泥人、小饰物、画作等。
展示型广告（英语：Display advertising）是一种型态的广告，最常见包含超脱文字之外的图形信息，如标识、照片或其他图形、位置地图等依此类推。它定期出现于一般专栏区同一网页，或者邻接的网页间。有别于一般出现于区域，只有几种字体可选的纯文字分类广告(虽然后来差别没那麽明显)。
性工作者有两重意思：狭义的性工作者是指为不特定对象提供性服务以获得报酬的人；广义的性工作者则包含在色情产业中表演性行为的人，例如女性色情片演员。人们从事性工作的原因是多样的，有被以暴力或其他手段“逼良为娼”，有为生计所迫，也有为满足自身性需求或物质需求。在社会上，性工作者的种类和名称很多，由于许多传统名称含有歧视意味，当代便有较中性的“性工作者”一词被创造来统称这些人。然而认为性交易是一种暴力与剥削的人则会使用“卖性者”或“卖淫者”等用词。
草木灰是柴草燃烧后残留的灰烬物质，属碱性，碱性的主要来源是碳酸钾（K2CO3）。可用做无机肥料。在化学肥料普遍使用前，农家的草木灰是指由山草、禾秆和树枝等燃烧煮食后的灰烬，注意：不包括由煤所产生的煤灰。肥料的制作通常是每日把一层草木灰，一层食后产品(粪便)的方式叠加，经数月后成熟便可使用。
事务跟踪管理系统（Issue tracking system，缩写ITS），又称为故障通知系统、服务记录，请求管理或事件记录系统，是一个计算机软件包，它根据一个组织的需要来管理和维护事务列表。事务跟踪管理系统通常用在一个组织的客户服务呼叫中心，用来创建、更新和解决客户报告的事务，还包括组织里其他员工报告的事务。一条服务记录应包括所涉及的账户和遇到的事务。[1]事务跟踪系管理统通常还包含一个知识库，这个知识库包含每个客户的信息、共同事务的解决方案和其它类似的数据。事务跟踪管理系统和“软件缺陷追踪系统”类似，通常软件公司会将两者同时出售。一些缺陷追踪系统可以用来进行事务跟踪，反之亦然。坚持使用事务追踪管理系统或缺陷追踪系统被认为是“一个好的软件团队的标志”。[2]
窨井（其中“窨”读作yìn）（香港称沙井，台湾称人孔），是城市地下管线中转、控制的地下空间。其地面出入口称人孔，通常以人孔盖覆盖。在城市中，所有的公共供水、污水渠、电话线、光纤网络都可能透过沙井下的地下通道联结。人孔是其向地面的出口，被人孔盖覆盖。地下管道多是直线的，当需要转向时，在转向位设置沙井，目的是使直线管道不易阻塞，而且易于安装管线。除此之外，为了便工作及安全，在一定长度之管道中途皆会设置沙井，以便进出管道。|| 台湾:  人孔 港澳:  沙井 中国大陆:  窨井 
拒绝中时运动，由民运人士王丹与澄社学者等人，于2012年在台湾发起的社会运动，起因为旺中集团主席蔡衍明于《华盛顿邮报》对于中国大陆民主与六四事件的谈话。王丹等人对此谈话表示不满，他们鼓吹文化界人士拒绝为《中国时报》写稿、拒买《中国时报》，以表达不满，要求旺中集团对此道歉，防止中共政府利用旺中集团来干预台湾民主自由。这个运动随后得到许多文化界人士响应，包括余英时等人皆表支持。
“气”是围棋的用语，指在棋盘上一只棋子四边所通连的交叉点。当单一只棋子在棋盘上时，四边所通连的交叉点便是它的四口气。如果它的其中一边放了对方的棋子便剩下三口气，如此类推。当一只棋子的四边都被对方的棋子包围住（没有通连的交叉点）时，那只棋便是被吃了。
第19号作战令（德语：Der Operationsbefehl Nr. 19）是德意志帝国海军于第一次世界大战末期的舰队总决战计划，主要由海军战争指挥部部长莱因哈特·舍尔的参谋长海军上校马格努斯·奥托·布里杰斯·冯·莱维佐夫（德语：Magnus von Levetzow）和“公海舰队”参谋长阿道夫·冯·特罗塔中将所制定。|| 计划:  1918年10月24日 地点:  53°45′N 05°15′E﻿ / ﻿53.750°N 5.250°E﻿ / 53.750; 5.250﻿ (North Sea)坐标：53°45′N 05°15′E﻿ / ﻿53.750°N 5.250°E﻿ / 53.750; 5.250﻿ (North Sea) 负责人:  海军战争指挥部 日期:  1918年10月30日—31日 结果:  水兵叛乱，行动取消 目标:  北海南部（英语：Broad Fourteens） 作战单位:  公海舰队 
吼吼熊（日语：ほえほえくまー Hoe Hoe Kuma）是指在台湾学生在2014年3月18日占领立法院并且进而引起太阳花学运时，学生透过在NICONICO动画网站上直播当时议场的情况。之后日本当地出现了以“退回服贸”的口号为概念，创造出吉祥物吼吼熊以及制作相关的影片与漫画以表示对于行动的支持，并且随著图片的增加也开始在因特网上形成一股风潮[1]。
公民权利和政治权利（英语：Civil and political rights）旨在保护个人政治自由免受政府和私人组织的侵犯，保障个人能够参与国家的公民和政治生活，享有平等的权利，不受歧视或政治压迫。现时社会大部分国家制定的宪法或基本法均保障个人的公民权利和政治权利。
洗衣业服务的经营模式，洗衣服务业的经营模式大致可分为以下列多类。服务对象以商业客户为主，目标客户为大小型酒店、宾馆、酒楼食肆、航空公司、美容院及桑拿、发型屋、保安及物业管理公司等。规模仅次于第一类经营者，以工厂模式经营，服务对象同样是以商业市场为主，但当中分为“布草”及“客衣”市场两类：“布草”市场与第一类型式相同，“客衣”市场，就是指一些独立式经营的洗衣店交来的“代生产”服务。
批评和自我批评是中国共产党总结出的党内政治生活的方法，是共产主义运动中产生的。[1][2]1939年，中共中央中原局书记刘少奇在《论共产党员的修养》首次将批评和自我批评联系起来。1945年的《关于若干历史问题的决议》认为必须在党内“展开批评和自我批评”。1945年4月，中共中央政治局主席毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上明确把“理论和实践相结合的作风”、“人民群众紧密地联系在一起的作风”和“自我批评的作风”确立为中共三大优良作风[3]，并在随后审议通过的《中国共产党章程》总纲中写入“中国共产党应该用批评和自我批评的方法，经常检讨自己工作中的错误与缺点，来教育自己的党员和干部，并及时纠正自己的错误”[4]。
细晶石是一种矿物。颜色为浅黄、红褐或黑色。立方晶系。分子为(Na,Ca)2Ta2O6(O,OH,F)。属于烧绿石组，出现于伟晶岩。构成钽矿。 莫氏硬度5.5。比重4.2-6.4。半透明至不透明的八面体晶体。折射率2.0-2.2。|| 类别:  氧化物矿物 化学式:  (Na,Ca)2Ta2O6(O,OH,F) 施特龙茨分类:  04.DH.15 
体外反搏法为一种为到患有中风病人所进行的无创伤性的治疗方法，能够改善血液循环，有功效地增加缺血性中风病人的脑血流量达9%，是现时唯一能够显著地增加脑血流量的方法，有助于病人尽快到康复。体外反搏法治疗没有创伤性，惟不适用于心律不正或者心瓣倒流的病人，个别病人进行治疗后，亦有出现皮肤损伤和失禁。
软水剂，是可将硬水软化的物质，例如磷酸钠、六偏磷酸钠、胺的醋酸衍生物（EDTA）等。[1]由于肥皂或清洁剂遇到硬水中的钙镁离子时，容易抛弃作为亲水端的钠离子，转而和钙镁离子结合，导致新分子不能溶于水，转而成为水垢，妨害了肥皂或清洁剂的清洁效果。
CaraQ为一台湾网络游戏，以如同乐高积木般方正的人物和物品设计为特色。前身为奶糖，现在更名为CaraQ。已在2015年4月1号结束营运。故事的开端是在一个牛奶糖工厂，有天工厂遭到雷击，而制造出了奶糖人 ，且那些奶糖人都有自主意识，那个世界就变成了奶糖人的世界，也就是caraq（俗称：奶糖界）|| 发行商:  台湾：悟空数码娱乐 模式:  大型多人在线游戏 平台:  Windows 开发商:  悟空数码娱乐 类型:  大型多人在线角色扮演游戏 
聚碳酸酯（英语：Polycarbonate, PC）是一种无色透明的无定性热塑性材料。其名称来源于其内部的CO3基团。聚碳酸酯，耐酸、不耐油，不耐紫外线，不耐强碱。聚碳酸酯无色透明，耐热，抗冲击，阻燃，在普通使用温度内都有良好的机械性能。和性能接近的聚甲基丙烯酸甲酯相比，聚碳酸酯的耐冲击性能好，折射率高，加工性能好，不需要添加剂就具有UL94 V-2级阻燃性能。但是，聚甲基丙烯酸甲酯的价格较低，并可通过本体聚合的方法生产大型的器件。目前随着聚碳酸酯生产规模的日益扩大，聚碳酸酯同聚甲基丙烯酸甲酯之间的价格差异在日益缩小。
K-平均算法（英文：k-means clustering）源于信号处理中的一种矢量量化方法，现在则更多地作为一种聚类分析方法流行于数据挖掘领域。k-平均聚类的目的是：把 n {\displaystyle n} 个点（可以是样本的一次观察或一个实例）划分到k个聚类中，使得每个点都属于离他最近的均值（此即聚类中心）对应的聚类，以之作为聚类的标准。这个问题将归结为一个把数据空间划分为Voronoi cells的问题。
五角大楼文件，也称五角大厦文件，即《美国－越南关系，1945-1967：国防部的研究》，是美国国防部对1945-1967年间美国在越南政治军事卷入评估的秘密报告。1971年该文件由丹尼尔·艾尔斯伯格先后泄漏给《纽约时报》与《华盛顿邮报》并刊于头版，引起公众广泛关注。[1]在1996年纽约时报的一篇报道中称，五角大楼文件“说明在除其它一些事项外，约翰逊当局系统性地撒谎，不仅对公众，对国会亦如此。”[2]该文件在2011年6月向公众解密开放。|| 
在软件设计中的失效评定（failure assessment）是指确认一算法在特定条件下会失败，并设法修正其失败原因的电脑科学。失效评定和算法的准确性、强健性、可靠度有直接关系。
随侯珠是中国春秋战国时期随国的珍宝，与“和氏璧”并称为“春秋二宝”或“随和”。传说随国的君主随侯在一次出游途中看见一条受伤的大蛇在路旁痛苦万分，随侯心生恻隐，令人给蛇敷药包扎，放归草丛。这条大蛇痊愈后衔一颗夜明珠来到随侯住处，说：“我乃龙王之子，感君救命之恩，特来报德。”这就是被称作“灵蛇之珠”的随侯珠。
窗边族是一个源自日本的词汇，指的是在职场内，不受重用的职员。此名词的由来是因为这类职员的办公座位常被安排在窗边角落位置。在日本，以往实施终身雇用制，非重大的过错是不能任意开除员工的，但是对于职场内不适任或是中高龄而未升迁到主管职的员工，为了避免其妨碍一般员工的工作，往往将其办公座位安排在靠窗边的位置，或是仓库等偏僻地方，只能受指派协助处理杂事。|| 平文式罗马字:  Madogiwazoku 日语原文:  窗际族 假名:  まどぎわぞく 
成本效用分析(英文：Cost-utility analysis, CUA)，是一种用于指导各种"采购"决定（特别是卫生技术评估（health technology assessment, HTA）的经济学分析方法。
扩展验证证书（Extended Validation Certificate，简称：EV证书）是一种根据一系列特定标准颁发的X.509电子证书。根据要求，在颁发证书之前，证书发行机构(CA)必须要验证申请者的身份。不同机构根据证书标准发行的扩展验证证书并无太大差异，但是有的时候根据一些具体的要求，特定机构发行的证书可以被特定的软件所识别。
漫画肉（日文：マンガ肉、マンガにく），是一个非正式用语，为约定俗成的名称。指在动画、漫画或游戏中用以表现食用肉意象的一种绘制手法其及成品，通常在以料理为主题的作品中比较不多见。由于这种表现手法十分简单易懂而且生动传神，所以已经成为一种世界共通的固定形象。|| 日语原文:  マンガ肉 假名:  マンガにく 
恋水癖（英语：Aquaphilia）是一种恋物癖形式，指人对水中或水下性行为感到特别的偏好，或是想像人在游泳与水下的姿态。[1][2][3]美国佛罗里达州棕榈滩郡有一名自认是美人鱼的恋水癖少女，她认为在水下感到很舒服，并热衷于成为一个美人鱼。[4][5]
畚箕或作撮箕、粪箕也可叫畚斗，古名筲，是以竹子、草绳编成的盛物器具，可用来盛土石、草、菜等或用作筛去榖糠的器具，也用来挑推肥撒播，因此又称“粪箕”，使用方法可用扁担挑运或以两手握畚箕搬运。在农业社会中扮演重要的生活器具。形状从上方看起来形成英文字母"U"字形，前面部分平坦，后面成拱形向内凹结构，具有很大的深度，此结构使谷物容易灌入。
戴克里先迫害或称作大迫害，是罗马帝国最后一次和最严重的一次对基督徒的迫害[1]。303年时，罗马皇帝戴克里先、马克西米安、伽列里乌斯和君士坦提乌斯一世颁布了一系列法令，废除基督教的合法权益并要求他们遵守传统的古罗马宗教习俗。后来法令开始针对神职人员展开迫害，下令将这些民众奉献给罗马神明。然而因为高卢和不列颠尼亚的起义使得罗马帝国国力下降，相关的迫害行动强度因而有所变化，最终仅有势力较强东部省份仍然继续采行所有的禁令。这些迫害基督徒的法律随著不同罗马皇帝的上位而实施效力并不一致，但最终在313年君士坦丁大帝和李锡尼颁布《米兰敕令》后，标志著过去的迫害正式结束[2]。
红雀微型无人机，是2007年时中科院参考美军RQ-11渡鸦式无人侦察机发展的单兵手持式迷你无人机系统。应用于支持及强化连排级小型部队之侦搜及目标获得能力，以获得实时目 标精确位置[2]。本型无人机经充电约2小时后，可连续飞行15-20公里，滞空时间约1.5小时，最大高度达4.5公里。迷你无人机的动力为无刷电动马达，飞行有手控、定高、盘旋、导航与归航五种模式。在可更换的机身前端，装有日夜间的CCD摄影机，可提供部队实时现地情资，传至中控台的萤幕中，并具有航资传送能力。主要功能是支持部队执行短程作战之侦查，敌军位置的获得等任务，平时则可支持救灾、水土保持、交通等监控。
全球分工，即是在全球范围内对经济活动的合理分工，区别于国际分工的是，全球分工更加注重资源，技术，劳动力的合理分配。全球分工是一种超越国际关系最大化发挥资源、技术以及劳动力优势的经济活动分工，有利于更加合理的利用现有资源，避免各国或各地区重复发展带来的资源浪费和环境污染，是可持续发展的最优实现模式。
水流积分器是1936年在苏联，由弗拉基米尔·卢基亚诺夫( Vladimir Lukyanov)创建的早期模拟计算机[1][2][3]。它借由仔细控制水流，使其流过充满相互连接的水管、帮浦的房间，以进行运算， 各个腔室内的水位（精确到毫米）表示存储的数字，流量表示数学运算。这台机器能够求解非齐次微分方程序[4]。
那落迦（梵语：नरक，Naraka），又译为奈落，在印度神话中是阴间的名称。在印度教、佛教、耆那教以及锡克教中，那落迦都被当成是死者受到酷刑的地方，也就是地狱。
灵霄宝殿（又作凌霄宝殿，简称凌霄殿、灵霄殿）为道教中天宫弥罗宫第一殿，是玉皇上帝接受众神朝见的宫殿，亦常作为寺庙中供奉玉帝之处所名称。
涌（粤拼：cung1、汉语拼音：chong1，音同“冲”），又叫河涌，是指江河在入海口的河汊。河涌是咸淡水交界，水流受到潮汐影响，潮涨时，海水倒灌入涌；潮退后，河水经河涌流进海，一般的水流很少，有时会干涸。
瓦尔纳战役是1444年11月10日，由穆拉德二世指挥的奥斯曼土耳其军队与欧洲波兰及匈牙利等国组成的基督教联军在今保加利亚东部瓦尔纳附近进行的一场会战。战役以奥斯曼土耳其一方获胜而告终，同时结束了欧洲各国为解救君士坦丁堡免遭土耳其征服所做的努力，并使奥斯曼帝国能够确立和扩大它对巴尔干半岛的控制。[8]|| 
永久作物（英语：Permanent crop），也称多年生作物[1]，指的是只需一次种植，播种后可连续收获多年，无需在收获之后再行播种的作物，例如可可、咖啡、橡胶等。根据联合国粮农组织的定义，永久作物包括果树、葡萄树、坚果以及花灌木。但仅出产木材的树木不计在内。[2]中华人民共和国的统计部门把多年生作物定义为一次种植后可多年收获的宿根草本植物。[3]
气球炸弹（英文：Fire balloons/Balloon bombs，日文：风船爆弾），是日本在二战时期使用的一种武器，为气象学家荒川秀俊（日语：荒川秀俊）于1942年设计。荒川秀俊也因此被远东国际军事法庭裁定为战犯，获判7年徒刑。[1]气球炸弹是一种相对低效的武器，但也曾在二战美洲战区中使用。1944年末到1945年初，日方为了扭转战局，发射了超过9,000个携带炸弹的氢气球，利用高速气流(喷射气流)（英语：Jet Stream）吹送到北美，然后降落下来爆炸。大约300个气球炸弹在北美被观测到，造成了6人死亡和一些规模较小的破坏。[2]
游戏程序师是主要为电子游戏或游戏开发工具等相关软件开发代码库的软件工程师、程序师或计算机科学家。游戏编程有很多专业学科都属于“游戏程序师”的范畴[1]。游戏程序师不应和负责游戏设计的游戏设计师混淆[2]。
奥斯陆协议 (英语：Oslo I Accord，挪威语：Oslo-avtalen，阿拉伯语：اتفاقية أوسلو‎)，指1993年8月20日以色列总理拉宾和巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特在挪威首都奥斯陆秘密会面后达成的和平协议。此后的9月13日，双方于美国白宫草坪签署了《临时自治安排原则宣言》，被认为是以巴和平进程中的里程碑。但在协议签署后两年，拉宾遭以色列右翼激进分子刺杀，其后巴勒斯坦极端势力亦连续发动针对以色列的袭击事件，街头冲突逐渐演变成双方武装对抗，奥斯陆协议的执行遭无限期搁置。
海牙公约，亦称“海牙法规”（法语：Convention de La Haye），是1899年和1907年两次海牙和平会议（法语：Conférences de La Haye）所通过的公约和声明文件的总称。
高山植物是指能在林线以上的高山带生长的植物。在年平均温度低于10℃的高山地带，树木不易生长，在森林所能到达的最高海拔，称为林线。高山地区由于常年低温、地形陡峭、表面土壤稀少、强风吹袭、烈日照射等自然环境因素，不适合树木生长，因此高山植物大多为矮小的灌木或草本植物。由于生长季节短、动物媒介少，高山寒原的植物大多具有鲜艳的花朵或果实，以吸引动物媒介传播花粉、种子。
垂直空白间隙（Vertical Blank Interval, VBI），又被称为垂直消隐期间，是指在扫描线技术中（例如隔行扫描）电子束从前一画面的右下角移至后一画面的左上角时的时间差所引起的空白画面。这一情况出现在使用阴极射线管的显示器、使用视频图形阵列标准的显示器中。
鸬鹚捕鱼是一种传统的捕鱼方法，渔民驱使鸬鹚钻入水中捕捉鱼类。[1] 根据文史资料记录，960年，鸬鹚捕鱼就已经被中国人和日本人使用，这种方法也曾被其他国家使用，但是，现在只有中国人和日本人仍然使用这种古老的捕鱼方法。[2][3]
性别化创新（Gendered Innovations, GI）是“性别化的科技创新”[1]的缩写，意指考量性别因素并利用分析所达成的创新行为。其核心宗旨为，发现并指认科学、科技、数学、工程等领域中被忽视的性别差异，据以进行下一步的性别分析，再将分析结融入研发或实验的考量。
直刃族（Straight-Edge）是始于80年代的一项运动，当时在美国的年轻人之间，吸毒成了一股潮流，于是美国硬蕊朋克乐团Minor Threat的主唱Ian MacKaye发起“Straight-Edge”运动，主旨在降低欲望，回归简单生活，因此不吸毒、吸烟、饮酒、滥交，提倡动物权，所以也不吃肉类制品，或穿戴动物制成的衣物。
隧道二极管（又称江崎二极管、穿隧效应二极管、穿隧二极管、透纳二极管或Tunnel Diode）是一种可以高速切换的半导体，其切换速度可到达微波频率的范围，其原理是利用量子穿隧效应。
增值税一般纳税人是中国大陆税种——增值税划定的开征对象之一。根据1994年3月15日中华人民共和国国家税务总局国税发（1994）第059号《增值税一般纳税人申请认定办法》的规定，界定的范围如下：
卫生棉条或称棉条、卫生栓，是一种圆柱状的吸收材料，作为女性月经来潮时的卫生用品，可置入阴道中吸收经血。英语中的名称“tampon”是源自中世纪的法语词汇“tampion”，意为一块堵塞孔洞的布料、栓或塞[1]。
责任制（Exempt Employee）存在某些工作职位上，原本是指管理、高阶、专业人士，或是创意工作者，因为本身的特殊性质，而不必受到固定上下班时间限制，完成自己负责的工作后即可下班，不需打卡记录出勤时间的工作责任制度。工作规定职员要有工作责任感，但除非是高级主管，否则很少能因工作量少而延后上班或提早下班。
逻辑函数（英语：logistic function）或逻辑曲线（英语：logistic curve）是一种常见的S函数，它是皮埃尔·弗朗索瓦·韦吕勒（英语：Pierre François Verhulst）在1844或1845年在研究它与人口增长的关系时命名的。
美服培酮 （Mifepristone，又称RU-486），中国大陆译米非司酮，是口服堕胎药，常与米索前列醇并用以终止妊娠[1]。这种配方在妊娠前50天有95%的成功率，在怀孕中期也相当有效 [2][3]。在施药后两周需要追踪以确认效果[1]。|| 合法状态:  US: 处方药（℞-only） 处方药（℞-only） IUPHAR/BPS（英语：IUPHAR/BPS）:  2805 ChEBI:  CHEBI:50692  生物利用度:  69% MedlinePlus:  a600042 沸点:  629 °C（1,164 °F） 给药途径:  口服给药 CAS注册号:  84371-65-3  ChemSpider:  49889  PubChem:  CID 55245 DrugBank:  DB00834  代谢:  肝脏 KEGG:  D00585  Drugs.com:  Monograph UNII:  320T6RNW1F  ChEMBL（英语：ChEMBL）:  CHEMBL157  蛋白结合度:  98% 摩尔质量:  429.60 g/mol 妊娠分级:  US: X (禁忌) 堕胎药物（英语：Abortifacient） ATC代码:  G03XB01 密度:  1.189 g/cm3 熔点:  194 °C（381 °F） 生物半衰期:  18 小时 商品名:  Mifeprex 化学式:  C29H35NO2 排泄:  粪便：83%；Renal：9% 
真实性运动，有时又称扎伊尔化，是蒙博托·塞塞·塞科时期刚果民主共和国的官方意识形态。真实性运动起源于20世纪60年代末和70年代初，旨在使国家摆脱比利时殖民主义的残余痕迹和西方文化的持续影响，并创造一个更加集中和独特的民族认同。
紧张理论（英语：Strain Theory），又称文化失范理论（Anomie Theory），由美国社会学家、犯罪学家罗伯特·金·莫顿于1938年提出[1][2]，是二十世纪美国犯罪学三大理论之一（其他两者是差别接触理论和社会控制理论）。|| 
晶体管（英语：transistor），早期音译为穿细丝体，是一种类似于阀门的固体半导体器件，可以用于放大、开关、稳压、信号调制和许多其他功能。在1947年，由约翰·巴丁、沃尔特·布拉顿和威廉·肖克利所发明。当时巴丁、布喇顿主要发明半导体三极管；肖克利则是发明PN二极管，他们因为半导体及电晶体效应的研究获得1956年诺贝尔物理奖[1]。
犹太教堂（或称犹太会堂）的西文名称是从希腊语συναγωγη而来，转换成拉丁字母是synagogé，直译就是“聚会的场所”。各欧洲语言中称呼类似，如法语和英语的synagogue，意大利语的sinagoga等。一般由一个主要的祈祷房间和另外几个比较小的研究和学习犹太教的经典《希伯来经》的房间组成。
破虏将军是东汉时期设立的将军称号，与虎威将军等将军称号一样都属于杂号将军之一。在秦代之前的将军名号只有大将军、前、后、左、右将军。西汉武帝设立有车骑将军、骠骑将军、卫将军。由于东汉末年连年混战导致将军名号日益繁多，所以都在将军的名前加以称号已于区别。
半岛，是一种三面环海，一面连陆地的地形，相当小的半岛称为海岬（海角），至于像欧洲、南美洲南部、非洲南部那样极为巨大的半岛称为大陆延伸。阿拉伯半岛被国际普遍认为是世界最大的半岛，虽然印度半岛面积较之更大，但由于印度半岛的地形封闭性，印度半岛往往被归类为“次大陆”而非半岛。
梅花表（Titoni），在香港及华南旧称为梅花唛表，是瑞士的钟表制造商梅花表厂旗下的手表品牌。梅花表厂是费利兹·史洛普先生（Fritz Schluep）于1919年创立，位于瑞士的“钟表重镇”格伦兴；时至今日，企业仍为史洛普家族第三代传人掌舵，其中财务、采购、销售和生产等部门共聘用员工60名。梅花表主要是使用瑞士ETA的机芯，产品以手动或自动机械表为主，但近年也开始生产石英表。|| 代表人物:  Daniel Schluep (CEO) 总部:  瑞士格伦兴 成立:  1919年 网站:  www.titoni.ch 公司类型:  上市公司[1] 产业:  钟表制造商 员工人数:  60 
叛教或叛道，指叛离道、违背道。中文“叛道”二字的出处：“孔子曰：‘博学约之，弗叛矣夫’；夫学而不约，必叛道也”[1]，又有“离经叛道”一词[2]。道是中华文化中的一个重要概念，《广韵》：“道，理也，众妙皆道也，合三才万物共由者也。”
运铁蛋白受器(transferrin receptor)是运铁蛋白的载体蛋白，每个分子含有两个次体（subunit），可结合两个运铁蛋白，再催化胞饮作用将它运入细胞中。|| 
香港青少年数学精英选拔赛（英语：The Hong Kong Mathematical High Achievers Selection Contest）是香港的一个初中数学竞赛，由保良局及香港数理教育学会联合主办，在每年一、二月举行。参赛学校每间派五名中三或以下的学生参赛。比赛目的是希望提高学生学习数学的兴趣，并挑选优秀的参赛者代表香港参与青少年数学国际城市邀请赛。
2013年东南亚霾害为印尼苏门答腊多处的农民常以火大面积的烧芭（火耕）方式清理农地。烟雾随季风飘散，并影响新加坡、马来西亚等邻近东南亚国家环境污染灾害。霾害造成新加坡樟宜机场能见度降低，部分航班延误，居民须佩戴口罩才能踏出家门。新加坡空气污染指标并曾一度升至PSI 400以上（高于2006年东南亚霾害的情形），新加坡政府宣布民众应尽量待在家中、部分学校停课。 马来西亚的马六甲、新山等地应该也受到影响。
在金融界，夹层资本（英语：Mezzanine capital）是任何次级债或优先股权工具，代表对公司资产的索赔，该资产仅高于普通股的资产。夹层融资可以是债务（通常是无担保和附属票据）或优先股。
家牛或称黄牛、欧洲牛（学名：Bos taurus）是哺乳类偶蹄目牛科牛亚科牛属中一群已经驯化的动物。这种群居动物的祖先为原牛，大约8千年前被人类驯化成家养的牲畜。如今地球上生存着13亿只家牛，[1]遍布除了南极洲以外的每一块大陆。家牛同人类的生活极为密切，一般将它们用来作为肉、奶或皮革的来源，在化石燃料大规模使用之前家牛也是主要的畜力来源之一。为了更好地利用家牛所提供的资源，人类长期进行配种，按其特征可以分为供食用的肉牛及产奶的奶牛，用于耕作的家牛则日渐减少。在人类的文化中，家牛一般占有很高的地位，早期台湾中部和南部的农家子弟禁吃牛肉[2]，1949年的《印度宪法》与《尼泊尔宪法》甚至禁止宰牛[3]。人们大多将其同力量、财富等联系起来，许多地区将家牛视作忠诚、勤劳的象征。不过因为其外形和从事的工作，有时也会被当做卑贱、粗暴的象征[4]。|| 
皇家特权 (英语：Royal prerogative) 是特有的权力、特权和豁免权的组合体，只在一些如英国那样由君主统治的国家承认。它是一些政府执行它们国家的行政权力的方法，由君主拥有并赋予给君主。虽然一些共和国国家元首拥有类似的权力，但它们并不几乎相同，包含一些基本的不同处，而且不同处可能或多或少都比较广泛。见保留权力。
选举法是为了选举所制定的法律，各国的选举制度并不同。选举法包括：
打铁店，或称打铁仔店、铁匠铺，是铁匠（打铁师傅）的工作坊兼店铺。该种店铺的主要设备有火炉、风箱、铁砧、铁锤、砂轮机等。该种店铺的昔日常见产品有锄头、铁耙、刈耙、铁搭、碌碡、犁耙、小刈耙、二齿耙、斧头、山耙、锯子、镰刀等。[1][2][3][4][5][6][7]
暂定古迹是香港古迹的一类，适用于未成为香港法定古迹的历史建筑。当有关建筑受到破坏威胁时，经古物咨询委员会批准，可将有关建筑实时列为暂定古迹，为期一年，政府与业主可在一年内商讨保育方案。
亲扬子构造域是中元古代中国四个构造域之一，早古生代（寒武纪、奥陶纪、志留纪的合称）中国五个构造域之一，因为属于这个构造域的各板块或地块的构造运动、古生物和古地磁等特征在这一时期与其中最大的扬子板块相似而得名。
联合国安全理事会第942号决议是联合国安全理事会于1994年9月23日通过的有关波斯尼亚和黑塞哥维那局势的决议，决定加强并延长安理会以前各决议对波斯尼亚和黑塞哥维那共和国境内波斯尼亚塞族部队控制地区采取的措施。[1]|| 日期:  1994年9月23日 结果:  通过 主题:  波斯尼亚和黑塞哥维那 会议:  3,428 编号:  S/RES/942（文件） 投票:  14票赞成 0票反对 1票弃权 常任理事国:   中国  法国  俄罗斯  英国  美国 非常任理事国:   阿根廷  巴西  捷克  吉布提  新西兰  尼日利亚  阿曼  巴基斯坦  卢旺达  西班牙 
农业史记录了人类驯化植物和动物、发展以及传播技术用来提高生产力的历史。农业起源于地球不同的地方，农业的起源中心包括旧大陆和新大陆的至少11个独立的区域。早在公元前2万年，人类就已经有采集和进食野生的谷物。大约在公元前9500年，黎凡特开始耕种8种新石器时代奠基农作物（英语：Neolithic founder crops）——二粒小麦（英语：emmer wheat）、一粒小麦、大麦、豌豆、小扁豆、苦野豌豆（英语：bitter vetch）、鹰嘴豆、亚麻。公元前1.15万年到公元前6200年之间，中国开始耕种稻、绿豆、大豆、红豆。大约在公元前1.1万年，美索不达米亚开始驯养猪属，公元前1.1万年到公元前9000年之间开始驯养绵羊。大约公元前8500年，在现今的土耳其和巴基斯坦地区，原牛被驯化成家牛。大约公元前7000年，新几内亚开始栽培甘蔗和根菜（英语：List of root vegetables）。公元前5000年，非洲的萨赫勒地区开始栽培高粱。公元前8000年到公元前5000年之间，南美的安地斯山脉开始栽培土豆、菜豆、古柯，驯养大羊驼、羊驼、豚鼠。同一时期巴布亚新几内亚开始种植并杂交香蕉。公元前4000年，中部美洲（英语：Agriculture in Mesoamerica）把野生的玉蜀黍属驯化成 玉米。公元前3600年，秘鲁栽培棉花。大约在公元前3000年，人类开始驯养骆驼。
霸凌影片，指发生霸凌时通过移动电话的相机等方式拍摄的影片。属于网络霸凌的一种。若包含色情内容，则属于信息犯罪中的性霸凌（日语：性的いじめ）。也有于匿名讨论版上发布的情况。由于考虑到没有方法可以删除在网络上流出的影片而置之不理，造成了2006年11月时北海道的高中所发生的案例更加恶化，当然应该要请求删除。如果未处理的话可能会造成“祭り”（祭典，网络用语，多指在特定讨论串上集体以带侮辱性的言语攻击特定的人或团体的负面消息）
木灵（日语：木霊／木魂／木魅／こだま Kodama）是日本传说中寄宿在树木里的精灵。有时也指有此精灵寄宿的树木。古代日本人认为，在山谷中的延迟回声现象是因为神灵会应答人们的呼声。其中由山神所应答者称为山彦，由木灵所应答者则亦称木灵，汉字又写作“谺”。
全岛总罢工，是台湾历史上唯一一次全岛大规模罢工事件，发生于台湾日治时期。1927年4月16日，台湾铁工所解雇110多位正在进行罢工的工人，在连温卿等左翼知识份子奔走下，全台湾各大工会在1927年4月中旬发动总罢工，影响日后台湾劳工运动走向。[1]:48
行政一体是五权宪法的原则，指在中华民国宪法53条指明下，“行政院为国家最高行政机关”。这条并没有详细说明行政院能掌管多少的行政机关权力界限，但是依字面理解，行政院应对所有行政机关都有某一程度的掌管权力，而是否包括人事任命权就是争议所在。|| 
氯化铵（化学式：NH4Cl）无色立方晶体或白色结晶，其味咸凉有微苦。易溶于水和液氨，并微溶于醇；但不溶于丙酮和乙醚。水溶液呈弱酸性，加热时酸性增强。由于铵离子的配位性，氯化铵溶液对金属有腐蚀性，特别对铜腐蚀更大。|| 
有效度（法语：Validité； 英语：Validity；德语: Validität）是研究方法中关于测量方式能否如实反映所欲测量的能力。一项有效度高的衡量较一项有效度低的衡量更为准确。
木乃伊是在人工防腐情况下或自然条件下可以长久保存的尸体。木乃伊一词源自波斯语“موم‎”（mūm），原义为蜡，欧洲人用来指古埃及涂抹防腐香料保存至今的尸体，中国自明代以来将之音译为木乃伊。
摄取量容忍上限Tolerable Upper Intake Levels ﹙UL﹚又称做摄取量上限，是指对于营养素或食物成分的每日最大摄取量，即使长期摄取等同于最大摄取量的量对健康族群里的绝大多数人都不致于引发严重的疾病或是身体上的不适，对敏感者的危害风险也极低，可是如果摄取量逾越此上限的话会造成对身体危害的概率大增。
党和国家领导人，是中华人民共和国的一个政治术语。该词用于国内领导人时，是一个指称中央层面具有特定职务及级别的高级领导人的政治术语，分为“国家级正职”（正国级）和“国家级副职”（副国级），常见于中国内地的媒体报道和官方公文中。|| 
摆陀（英语：Rotor）是自动机械表中一块半月形离心块件，通常位于机芯背面，其作用是通过佩戴过程中手臂的运动来上紧发条盒。不同于手动机械表需要人为地手动上紧发条，拥有摆舵的自动机械表在佩戴者手腕的运动过程中，摆陀会在重力的作用下进行旋转为机芯提供动力。具备摆陀的机械表机芯被称为自动上链机芯，其上链基本动力是重力，由于摆陀的自身重力使其在静止时保持重心向下，佩戴过程中的摆陀连接的齿轮结构将其重力时能转化为发条的弹性势能（分为双向上链和单向上链）。
YHWH的日子或上主大而可畏的日子，是《希伯来圣经·十二小先知书》中被频繁提到的一个概念。概括来说，就是四字神名（YHWH）所指向的犹太教的神或基督教的神惩罚恶人的日子，这个日子与战争有关，也与死亡和毁灭有关。十二位先知或直接或间接的提到这个日子是上主施行报应的日子，单单从字面上理解是十分可怕的日子。然而上主的日子很多描述具有象征意义，并不会直接发生或者会以另外的形式发生。|| 
知识产权 市场化 自由放任 小政府主义 负所得税 公开市场操作 私有财产 私有化罗纳德·哈利·科斯（英语：Ronald Harry Coase，1910年12月29日－2013年9月2日），生于英国英格兰伦敦，英国著名经济学家，美国芝加哥大学经济学教授、芝加哥经济学派代表人物，法律经济学的创始人之一，1991年诺贝尔经济学奖得主。[1][2]|| 研究机构:  纽约州立大学水牛城分校 弗吉尼亚大学 芝加哥大学 学派:  新制度经济学 逝世:  2013年9月2日(2013－09-02)（102岁）  美国伊利诺伊州芝加哥 奖项:  1991年: 诺贝尔经济学奖 母校:  伦敦政治经济学院 国籍:   英国 贡献:  科斯定理 交易成本分析 寇斯猜想 出生:  (1910-12-29)1910年12月29日  英国伦敦 研究领域:  法律经济学 
潮土油[1][2]（英语：Petrichor）是指雨水落在干燥土壤上时产生的气味。这个术语是由两位澳大利亚CSIRO研究人员，Isabel Joy Bear和Richard G. Thomas，在1964年为在“自然”杂志上发表的一篇文章创造的[3][4]。根据该篇文章的描述，这种气味产生于某些植物在干旱期间渗出的油，这些油分泌后被黏土和岩石吸收。下雨时，这种油与土臭素（某些放线菌的代谢副产物）一起释放到空气中，产生独特的气味。如果下雨伴随闪电，这些气味中也可能含有臭氧[5]。Bear和Thomas（1965）的一篇后续文章表明，这种油会阻碍种子萌发和早期植物生长[6]。
设计结构质量指数（DSQI，design structure quality index）[1]是软件架构设计阶段使用的软件度量，评估软件结构及模块效率。设计结构质量指数最早是由美国的空军系统司令部（英语：Air Force Systems Command）开始使用。
司是汉字文化圈国家使用的一种政府单位名称，在中国古代的三省六部制度中作为“部”之下的分支部门。这种命名方式在现今中华民国政府、中华人民共和国政府、越南政府亦沿用，成为部的内部组织单位[1][2]。欧美国家的国务部门下辖机构有时也会被中译为“司”，此类单位包含英语的“Directorate”、“Department”或德语的“Abteilung”等。
软件包格式是一种压缩档（英语：Archive file），里面包含了文件以及额外的，可以在软件包中找到的元数据[1]。目前有许多种格式可供使用，在Linux发行版及BSD中均有使用。
道教有天、地、水三官大帝载录世人善恶之说，三元节，就是“三官大帝”的诞辰，并以天官生日为上元节，为天官赐福之日，要举行祈福法事；地官生日为中元节，为地官赦罪之日，要普渡孤魂；水官生日为下元节，为水官解厄之日，请神明为运势不好的人消灾解难。
x表示字符中心到左边距离，y表示字符中心到上边距离，x、y和width的单位为像素，scale为放大率（可省略不填），text表示文字，color表示文字色彩（可省略不填），background表示背景色（可省略不填）。
电子视觉化显示器（英语：Electronic visual display），是一种显示技术，让电子信号可以被视觉化，在如平板显示器等显示器上输出。常见的电子视觉化显示器包括电视与电脑显示器等。
强烈热带风暴尤特（英语：Severe Tropical Storm Utor，国际编号：0104，联合台风警报中心：06W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Feria）为2001年太平洋台风季第四个被命名的风暴。“尤特”一名由美国提供，在马绍尔语中有飑线之意。|| 
物化（reification），就是一种客体化（即对象化，objectify），透过社会分工来区分物我，也就是把某些东西当作劳动的对象，是可以被控制、分解、操弄、改变、转型、交换、消费、生产…的东西。人类在劳动中，必须先物化身体，把身体当作劳动工具使用，进而得到劳动的报酬或成果，是一个交易的过程。在这个过程中，不但将报酬与成果物化，成为可以交换而得的东西，自己的身体也必须跟著物化，以便衡量，并以劳力的方式交易出去。有人的地方就有物化，物化是人类生存的必要过程。
巴巴里奴隶贸易，是北非巴巴里海岸的奴隶贸易活动，其中包括16世纪至18世纪中叶的奥斯曼阿尔及利亚、突尼斯与奥斯曼的黎波里塔尼亚，以及摩洛哥的独立苏丹国。除摩洛哥外，北非各国名义上是奥斯曼帝国的省，但实际上它们大多是自治的。北非奴隶市场是阿拉伯奴隶贸易的一部分。
持续交付（英语：Continuous delivery，缩写为 CD），是一种软件工程手法，让软件产品的产出过程在一个短周期内完成，以保证软件可以稳定、持续的保持在随时可以释出的状况。它的目标在于让软件的建置、测试与释出变得更快以及更频繁。这种方式可以减少软件开发的成本与时间，减少风险。
被测系统（System under test，SUT）表示正在被测试的系统，目的是测试系统是否能正确操作。这一词语常用于软件测试中。软件系统测试的一个特例是对应用软件的测试，称为被测应用程序（application under test，AUT）。
司法共产主义是一种主张在司法领域内保持无产阶级政党领导地位而退出立法、行政领域的学说，提出者是中国新左派学者徐亮，司法共产主义的理念集中体现于其著作《制度毛主义》一书中。
后殖民神学是从后殖民主义的角度再思神学。正如在后殖民主义的论述中，“后殖民”语带双关，既可以是时间性的指“殖民之后”，亦可以是描述对于“殖民”时期的反动。一般来说，后殖民主义和后殖民神学是取后者的意思。[1]
明妃，为女性明王，在藏传佛教信仰中，通常扮演明王的伴侣。她们是天界鬼神，以护卫佛教信仰为重心，大乘佛教相信，其中有许多是诸佛、菩萨的化身，佛母、空行母也被认为是明妃的一种。
沙长城（Great wall of sand），是美国太平洋舰队司令哈里·B·哈里斯海军上将于2015年3月31日在澳洲访问时提出的新名词，意指中华人民共和国在南沙群岛主权争议地区进行大规模填海建造人工岛的行为[1]。中国政府在此有领土纠纷的区域开展了其称之为“开荒”的一系列项目，他们抽取砂石至珊瑚礁的周围，兴建包括军事设施在内的永久性建筑，比如在永暑礁上的3000公尺跑道[2][3]。
底本学说（英语：Documentary hypothesis，缩写为 DH），又称文献假说，是对于《希伯来圣经》（即基督教《旧约圣经》）内容来源的一种解释。1876年由德国圣经学者尤利乌斯·威尔豪森提出，又被称为威尔豪森假设（Wellhausen hypothesis）。
2014年亚洲运动会科威特代表团是科威特参加2014年亚洲运动会的体育代表团。科威特代表团在本届赛事拿下3面金牌、5面银牌、4面铜牌，总计12面奖牌，在奖牌榜中排名18。[1]|| 奖牌榜 排名第18:  金牌 银牌 铜牌 总计 3 5 4 12 NOC:  科威特奥林匹克委员会 IOC编码:  KUW 
地方粮（居民地方粮食统筹供应）是指中国大陆在计划经济时代（1950年代至1993年），针对小城市、集镇居民（非农用人口）的基本口粮由地方政府计划和统筹的定量供应制度。
1999年规定：印章直径4.2厘米，中央刊五角星，由公安部制发。公安部国内安全保卫局是中华人民共和国公安部内设职能局，又称公安部一局，前身是公安部政治保卫局。对外加挂公安部港澳台事务办公室、公安部警务保障企业管理办公室等牌子。|| 
种族灭绝式强奸，指在战时针对敌方展开大规模强奸，并以此作为种族灭绝行动的一部分的行为[1]。在孟加拉国解放战争[2][3][4][5]、南斯拉夫内战和卢旺达大屠杀[3][6]期间，大规模的强奸行为成为战争的重要组成部分，也因此让种族灭绝式强奸这一概念受到国际社会广泛关注。[7]尽管战争时期的性暴力在漫长历史里的无数次冲突中显现出其反复性与周期性，但它通常也只被看作是战争的副产品，而不是军事作战策略的一部分。[8]
在电脑科学中，lint是一种工具程序的名称，它用来标记源代码中，某些可疑的、不具结构性（可能造成bug）的段落。它是一种静态程序分析工具，最早适用于C语言，在UNIX平台上开发出来。后来它成为通用术语，可用于描述在任何一种电脑程序语言中，用来标记源代码中有疑义段落的工具。
长明灯，又名续明灯、无尽灯、常夜灯、长命灯，是指长久不灭的灯，也可用来称呼出于特定目的而设置（例如纪念战殁者）、常年点燃保持不灭的灯火设施。在印度、中国、埃及、希腊等古老文明的国家和地区，流传著长明灯的故事，就连意大利、英国、爱尔兰和法国等地也出现过[1]。
生素食主义（法语：végétalisme pur/cru | 英语：Raw veganism），又称为生机素食，香港部份有简称它为“食生”。生机来自未经煮熟烹死的植物是有生命的食物（法语：aliment vivant | 英语：living food），本身有生命力的天然营养和酶。
错误共识效应（英语：False consensus effect）是指人们倾向把自己的思维方式投射向他人，假设所有人以同一方式思考。[1]统计数据显示，这种推测的相互关系不成立，因此达成共识可能只是错觉。这逻辑谬论的来源，是团体或个体高估公众与他们看法、信仰和嗜好的相似度。
磷脂丝胺酸（英语：Phosphatidylserine，缩写为“Ptd-L-Ser”或“PS”），一般多称为“脑磷脂”，是一种磷脂。它也是神经细胞细胞膜组成成分，可活化蛋白激酶C（protein kinase C，PKC）。磷脂丝胺酸在转位酶的帮助下，可移动并定位于细胞膜的内侧。它在细胞周期信号传导，特别是与细胞凋亡的关系中发挥关键作用。|| 
金口圣若望（希腊语：Ιωάννης Χρυσόστομος，拉丁语：Ioannes Chrysostom；“若望”为音译，义为“慈爱者”，即英语的“约翰”John和亚兰文Yolanda；347年－407年9月14日[5]），或译约翰一世，正教会的君士坦丁堡大主教，重要的基督徒早期教父。若望一世以其出色的演讲与雄辩能力，对当政者与教会内部滥用职权（英语：Abuse_of_authority）的谴责、与严格的苦行而闻名于世。后世人称其为“金口”（希腊语：χρυσόστομος，/ˈkrɪsəstəm/或/krɪˈsɒstəm/，中文音译为“屈梭多模”，意为“金口”），以赞誉其口才。[2][6]|| 象征（英语：Saint symbolism）:  穿著主教的袍子，握著《四福音书》或卷轴，举右手作祝福状；因斋戒而显得憔悴的老人；蜂巢；白色的鸽子；平底锅[4] 圣经上的圣爵（英语：chalice (cup)）；笔与墨水瓶 敬礼于:  正教会 东方正统教会 罗马公教 东仪公教会 东方亚述教会 圣公会 信义会 逝世:  407年9月14日 [2] 本都，科马纳·潘提卡（英语：Comana Pontica）[3] 封圣:  五世纪中叶前 主保:  君士坦丁堡、教育、癫痫、讲师、演讲者、传教者（英语：preacher）[4] 出生:  约347年[1] 安提阿 瞻礼:  东方基督教 11月13日（君士坦丁堡教区） 1月27日（归还圣髑） 1月30日（三圣教父节（英语：Three Holy Hierarchs）） 西方基督教 9月13日（罗马天主教圣人历） 
自给农业的是以提供足够粮食给农民自身家庭为目标的农业，农民根据家庭的需要而非市场价格决定种植的农作物种类。这种农业方式最早在新石器革命出现，当时人们开始在尼罗河、幼发拉底河和印度河的河谷种植小麦和大麦，在资本主义流行前一直是全球主要的农业模式。自给农业在第一次世界大战后的欧洲逐渐式微，但在非洲、亚洲和拉丁美洲仍然常见。
《1844年银行特许状法令》（英语：Bank Charter Act 1844）（7 & 8 Vict. c. 32），也称为《皮尔条例》，是英国国会通过的一项法令，在罗伯特·皮尔任期内通过。法令限制了不列颠各大银行的权利，把印钞权收归中央集权式的英格兰银行所有。[1]
五秒规则或称、五秒钟理论、五秒不沾菌、五秒钟定律等，是一种世界范围内广泛存在的迷信说法。是一种判断掉在地上的食物是否可以食用的方法。其核心理论阐述为：如果食物掉在地上后五秒内被十起，则该食物可以安全地食用。根据说法，这是因为细菌或任何有害物质，在五秒内是很难对物质（食物）进行渗透。也有人认为这种说法单纯只是为了减少人们对食物的浪费。
韩式泡菜（朝鲜语：김치 kimchi），是一种朝鲜族的传统发酵食品，通常和米饭一起食用。韩式泡菜卡路里含量低，富含纤维素、维生素A、B、C并含有一种对人体有益的乳杆益生菌，被美国时代华纳《健康杂志》评为世界5大最健康食品之一[1][2][3]，有观点认为韩式泡菜与其它泡菜一样含有亚硝酸盐，过度食用会引发胃癌[4]。然而酸腌渍法常用的乳酸菌、醋酸并不会增加亚硝酸盐含量 [5]。|| 谚文:  김치 马-赖式:  Kimch'i 文观部式:  Gimchi 
中华民国与柬埔寨关系是指中华民国与柬埔寨王国之间的关系。两国于1947－1958年有领事关系，终止关系后在亲美的高棉共和国主导下，于存续期间的1970－1975年曾互设官方代表团；柬埔寨王国恢复后，1995－1997年政变前亦曾于对方首都恢复设立具大使馆性质的代表机构，后因故裁撤，目前对柬埔寨的相关事务由设在越南的驻胡志明市台北经济文化办事处（英语：Taipei Economic and Cultural Office, Ho Chi Minh City）兼辖（英语：Dual accreditation）。[1]|| 
争端解决机制（英文：Dispute settlement）被世界贸易组织（WTO）视为多边贸易体系的中心支柱，并作为该组织的“对全球经济稳定的独特贡献”。[1] 当一个成员国采取贸易政策措施或采取行动时，一个或多个成员国认为违反WTO协定或未能履行义务，则会发生争端。加入世贸组织后，各成员国一致认为，如果他们认为成员违反贸易规则，他们将采用多边解决争端的制度，而不是单方面采取行动——这必须遵守商定的程序（Dispute Settlement Understanding）并尊重判决，主要由负责裁决争端的WTO机构争端解决委员会（Dispute Settlement Board，DSB）负责。[2] 一位前WTO总干事将WTO争端解决机制称为“当今世界上最活跃的国际裁决机制”。[3] 彼得森国际经济研究所的Chad P. Bown和哥伦比亚大学法学院的Petros Mavroidis在争议解决系统20周年纪念日表示该系统“强势”并且“没有任何弱化迹象” [4]
以危险方法危害公共安全罪，是指《中华人民共和国刑法》所规定的一个罪名，最高可判处死刑。以危险方法危害公共安全罪是指故意以放火、决水、爆炸以及投放危险物质以外的并与之相当的危险方法，足以危害公共安全的行为。
黄金存折是一种金融服务，是指客户在银行开立帐户后，银行发给客户一本存折，客户视银行当时揭示的黄金存折牌告价格，在规定的时间内[1]，客户可自行决定是否透过亲自到银行柜台或是自动化设备[2]进行单笔买卖，另外客户亦可与银行约定以定时定额方式，于每月特定日期购买一定重量黄金的一种金融商品。
应收帐款周转天数，指公司从产品销售到获得客户付款所需要的时间（天数）。对于企业内部的管理者而言，可以采用应收帐款流通在外的天期（Days of Sales Outstanding）计算。以资产负债表日的应收帐款余额，逐月减去最近期的销售额来持算收款天期，这个方法的理论基础是期末的应收帐款主要系由近期的销货所产生，因此将应收帐款余额逐月往前扣除月销货金额，即可的应该收款流通在外天数，也就是该收帐款收款天数。
在计算复杂性理论中，多项式时间归约是指假设已有解决一个问题的子程序，利用它在多项式时间内（不考虑子程序运行所用时间）解决另一个问题的归约方法。多项式时间归约有几种不同类型，取决于具体如何使用子程序。
街头艺术（street art）是一种创作于公共场域的视觉艺术，通常是在未经批准的状态下创作，而非传统的艺术场所。街头艺术这个词在80年代早期的涂鸦蓬勃期间开始广为人知，并也概括了现代所谓的板模涂鸦（Stencil graffiti）、海报黏贴（Wheatpasted poster Art）或贴纸艺术（Sticker Art）、街头装置或雕塑（Street installation or Sculpture）等，那些选择了以街道做为画廊的艺术家往往偏好直接与公众交流，不受限于正规艺术界的限制。[1]
水质污染是指对水体（湖泊、河流、海洋、含水层及地下水等）的污染。若污染物没有经过处理去除有害物质，就直接或是间接的排放到水中，就会引起水质污染，造成环境退化。水质污染会影响整个生态系，包括水体内的所有动植物。这类的影响不只是针对个别物种或是特别地区的一些生物，也会对整个自然界造成影响。
网络攻击（Cyberattack，也译为赛博攻击）是指针对计算机信息系统、基础设施、计算机网络或个人计算机设备的，任何类型的进攻动作。于电脑和电脑网络中，破坏、揭露、修改、使软件或服务失去功能、在没有得到授权的情况下偷取或存取任何一电脑的资料，都会被视为于电脑和电脑网络中的攻击。[1]
平均速率执法指的是一种测量车辆在固定距离区间的平均速率，以判断车辆是否超速的执法方式。[1][2][3]在台湾新北市的万里隧道，警方开始施行一种举发车辆违规超速的方式，因为隧道内的行车距离固定，执法单位在隧道入口与出口测量车辆进入与离开的时间，再以此时间及距离计算车辆速率，检查车辆速率是否高于速限，如果平均速率高于速限则算超速违规[3]，但实务上为避免误差，在计算超速速率时会以高于实际速限的时速作为执法依据。
肌肉减少症（Sarcopenia）也称为肌少症，其英文是来自希腊语σάρξ “肉体”和πενία“减少症”，是指肌肉体在质量和强度上随着年龄产生退化性损失。肌肉减少症是老化过程，50岁以后每年有0.5-1％的损失。可以通过病理和行为因素如营养不足加速。肌肉减少症是脆弱综合征（英语：frailty syndrome）的一个特性。它也是恶病质的特性之一。
山姥（やまうば、やまんば）是栖息在深山的老女妖怪。 住在山中、食人，也称作鬼婆、鬼女。化身成为美丽的妇人，提供在山中的旅人住宿和食物，但是，在旅人就寝后，将其吞食。也称作“山母”、“山姬”、“山女郎”，在东海道、四国、九州南部山地，有山姥和山爷或山姥和山童一起居住的传说，山姥也称作“山母”、山爷也称作“山父”。
数码视讯转换盒（英语：set-top box，缩写：STB）是一个连接电视机与外部信号源的设备。它可以将源信号转成电视内容，并在电视机上显示出来。信号可以来自有线电缆、卫星天线、宽带网络以及地面广播。机顶盒接收的内容除了模拟电视可以提供的图像、声音之外，更在于能够接收数据内容，包括电子节目指南、因特网网页、字幕等等。|| 台湾:  机上盒 港澳:  机顶盒 中国大陆:  机顶盒 
军事力指军事方面的能力，国家及类似集团可对其内外对象行使的暴力。军事力也称为武力 (Armed force)、防卫力 (Defense potential)、战争能力 (War potential) ，但在本条目中统称为军事力。
三禅天，佛家认为是天界中色界天的第三个层次，为已经脱离欲念，达到三禅境界的天人所居住。此天较二禅天又断离了喜乐等情感，唯有行舍、正念、正知、受乐和专心五种特性，故称离喜妙乐地。
投资者（英语：Investor），资金作为闲余社会资源，通过投资者投资，将资金汇聚到社会重要产业环节中，创造财富同时分担风险和收益。在资本市场，从事投资的人们。投资者付出的是资本，承担的是商业风险，收取的是利润，从经济学的角度，投资者关心的是投资报酬率，重视的是风险管理。投资者主体包括个人、家庭、企业和政府。
笼基（英语：Longyi）是缅甸人所穿的筒裙，由系在腰间的一块长方形的布组成，有时亦会把布折叠到膝盖以更舒适。缅甸女子所着筒裙称作“特敏”（英语：Tamane）。缅甸人认为妇女筒裙为不洁，故严禁把女子筒裙晾晒于超过人头的高处。
空战（英语：Gulf War air campaign）解放科威特（英语：Liberation of Kuwait campaign）入侵科威特，又作伊拉克-科威特战争，或作科威特战争，是伊拉克复兴党政权与科威特酋长政权间的一次军事冲突。该冲突导致了伊拉克对科威特长达7个月的占领，接下来由美国主导的直接军事干预，即海湾战争，以及科威特油井大火。|| 
残酷纪录片（英语：Mondo film）是剥削电影及纪录片的子流派。许多残酷记录片的制作方式类似于伪纪录片，通常描绘煽情的话题、场景或情景。这些电影的共同特点包括强调禁忌话题（如死亡和性）、异域风情（这已引起种族优越感或种族主义的指责）的描写[1]和上演表现为真正的纪录片镜头画面。随着时间的推移，这类电影越来越注重拍摄死尸和死亡的画面（无论真假），也因此被称为死亡电影。此外，“震惊纪录片”(shockumentary)也用于描述该类电影。[2]
贝叶斯污染（英语：Bayesian poisoning）是垃圾邮件制造者对抗贝叶斯垃圾邮件过滤器的一种技术。贝叶斯过滤器通过贝叶斯概率，确定一封新收到的邮件是否属于垃圾邮件。垃圾邮件制造者尝试通过随机（或专门）添加一些不太可能出现在垃圾邮件中的词语，让垃圾邮件过滤器误以为这封邮件是正常的——这是一个典型的第II型错误。
独眼巨人英文为“Cyclops”（希腊文：Κύκλωψ；复数：Κύκλωπες），音译库克洛普斯或赛克洛普斯，语意是圆眼[1]。在希腊神话居住于西西里岛，其独眼长在额头上。
政策性银行主要指由政府创立或担保、以贯彻国家产业政策和区域发展政策为目的、具有特殊的融资原则、不以盈利为目标的金融机构。在中国大陆，政策性银行的金融业务受中国人民银行的指导和监督。
菠萝（新加坡称黄梨，港澳称菠萝，台湾称菠萝）（学名：Ananas comosus）是原产于南美洲巴西、巴拉圭的亚马逊河流域一带的热带水果，现在已于热带地区广泛种植。因多汁酸甜受到喜爱，有解暑之效。为禾本目菠萝科菠萝属植物。|| 
中国首次太空漫步航天展是一个关于神舟七号载人航天飞行任务的展览。由香港特别行政区政府康文署和中国载人航天工程办公室主办，并由中国科学院、中国航天科技集团公司和中国航天员科研训练中心协办。由2008年12月6日至15日于香港科学馆展出。展览凭票免费入场，共派发66,600张门票，参观时间以每一小时为一节。
反应性依恋障碍 （ RAD ）在临床文献中被描述为一种相对罕见的严重疾病 ，该病症可能会影响儿童。 [1] [2] 在大多数情况下，反应性依恋障碍患者的社交能力及其发展明显受阻。反应性依恋障碍分为两种——“抑制型”和“脱抑制型”。“抑制型”患者在大多数情况下都无法恰当地开展或回应社会交往。在最新修订的《精神障碍诊断与统计手册（第五版）》（DSM-5）中，“脱抑制型”被认为是一种独立的诊断疾病，也被称为“脱抑制型反应性依恋障碍”。|| 医学专科:  心理学 
乐高机器人 Mindstorms EV3是乐高集团所制造第三代的可程序即可组合机器人玩具（第一代为RCX，第二代为NXT）。整组的套件包含了传感器及连接线。乐高（LEGO）于2013年下半年推出乐高公司和美国麻省理工学院（MIT）共同开发的机器人组件新款“教育用LEGO Mindstorms EV3”[1]。Mindstorms是将配备微处理器的LEGO公司的塑胶积木组装起来，通过个人电脑制作的程序来控制的机器人。
教父（英语：Church Fathers，或 Fathers of the church），又译为天主教早期教父（Early Church Fathers），是天主教会（基督教）早期宗教作家及宣教师的统称。他们的著作被认定具备权威，可以作为教会的教义指引与先例。他们包括许多著名的教会神学家、主教和护教士，但是不一定是教会认定的圣人，有些教父甚至被教会判定为“异端”。
布币是中国春秋战国时期的铲形货币，主要流行于周王畿和三晋一带，燕国、楚国也有铸造。布币源于青铜农具，进而由金属商品货币演变为中国最早的铸币，在秦朝统一货币后遭废除，新莽时期又短暂铸造。
波浪能（英语：Wave Energy）是海洋表面波浪运动所转送的能量，可利用成为能源作不同用途，例如发电、海水淡化或推动抽水机等。海洋波浪是由太阳能源转换而成的，因为太阳辐射的不均匀加热与地壳冷却及地球自转造成风，风吹过海面又形成波浪，波浪所产生的能量与风速成一定比例。而波浪起伏造成水的运动，此运动包括波浪运动的位能差、往复力或浮力产生的动力来发电。波浪能是海洋能中能量最不稳定又无规律的能源。
美国150周年纪念币（英语：United States Sesquicentennial coin issue）包括美国铸币局于1926年生产的两种纪念硬币，一种是银质半美元，另一种则是金质2.5美元鹰金币，旨在纪念美国独立、即独立宣言签署150周年。半美元正面刻有首任美国总统乔治·华盛顿和1926年的美国总统卡尔文·柯立芝的头像，成为首枚刻有在世总统的美国硬币。|| 重量:  12.50g 图案:  自由钟 铸造年份:  1926年 厚度:  1.8mm 万分:  银占90% 铜占10% 银:  0.36169金衡盎司 铸币标记:  无。所有硬币均是在费城铸币局生产，其上没有铸币标识。 面值:  50美分（0.50 美元） 设计师:  约翰·R·辛诺克根据约翰·弗雷德里克·刘易斯的作品设计 直径:  30.6mm 边缘:  锯齿纹花边 设计时间:  1926年 
赤田首里殿内是一首冲绳民谣。这首歌曲创作于琉球第二尚氏王朝时期，是首里城赤田村（今那霸市首里赤田町）石川家在举行祭礼“迎弥勒”（弥勒迎け）时歌唱的童谣。赤田首里殿内是琉球王国时代高级祝女首里大阿母志良礼（シュイウフアンシタリ）所居住的神殿。[1]琉球人的弥勒（琉球语：弥勒 / ミルク）信仰与其他地方的人不同，琉球人将弥勒信仰融入到了琉球神道的龙宫（日语：ニライカナイ）信仰之中，在迎弥勒的祭礼中祈祷丰收（这是现代冲绳学学者的重要研究对象）。在传统弥勒节迎弥勒祭礼上，人们戴著布袋和尚的面具，唱著这首曲子，期待弥勒的“世果报”（太平盛世）的到来。弥勒节一般在农历七月十六举行，现在改为最接近农历七月十六日的那个星期天举行。|| 平文式罗马字:  Akata-sun-dunchi 日语原文:  赤田首里殿内 假名:  あかたすんどぅんち 
五毒大神，又称五毒将军、五蠹大神；乃五个瘟神，掌管五毒，有两派说法，其一为五福大帝又称五灵公 下辖的神祇，另一说法为不属于任何神明之驾前部将，信众对五毒大神往往尊称“五毒大帝”或者“五瘟大帝”。但五福大帝亦称“五瘟大帝”，时遭混淆。另外，五毒大神为民间信仰，各地对其姓氏众说纷纭，亦有异说。
风茹茶，一种草本茶，使用风茹草（Glossogyne tenuifolia，又称香茹草）制成。风茹草为双子叶植物、菊科、向日葵族、香茹属。澎湖原生蔓藤宿根性草本植物，具有耐旱、耐风、耐盐、耐贫瘠等逆境成长的能力，适合在台湾离岛的澎湖生长，因此也素有“澎湖青草茶”之称。内含有丰富的微量元素及精油，具消暑解渴、活血化瘀、治疗中暑、降肝火等功效。风茹茶品茗分三种，野生风茹茶最香浓入味，种植风茹茶味稍淡，茶包型味更淡。
混养在同一空间使用多种作物或多样动物，为模仿多样性的自然生态系统提供作物多样性，避免单一作物或单一作物的大型景观。 它包括间作，伴生种植，有益野草和小麦作物。它是在同一时间和不止一种种植植物或多样动物的地方。混养是永久养殖的原则之一。
DUKW（又名DUCK，鸭子）是二战时期盟军的6轮两栖装甲车，由通用动力（GMC）制造，二战时用于运载物资及部队穿越水陆及登陆作战用途，二战后改为运载游客作旅游用途。DUKW由斯帕克曼与斯蒂芬公司（英语：Sparkman & Stephens）的游艇设计师Dennis Puleston（英国水兵）及Frank W. Speir（麻省理工学院储备军官训练团（英语：Reserve Officers' Training Corps）中尉）设计，美国国防部科研委员会及美国科学研究与开发办公室开发。DUKW的车身设计深受福特GPA两栖吉普车的影响，如同是GPA的放大，DUKW的车尾有水上行驶用的螺旋桨和船舵，其车身内部结构设计则来自CCKW-353卡车。|| 重量:  6.5吨 宽度:  2.4米（8尺2寸） 长度:  9.3米（31尺） 发动机:  GMC 6-汽缸 269 cid 91.5 匹 速度:  陆上：80公里/小时，50 英里/小时、 水上：10公里/小时，6 英里/小时 功率/重量:  14 匹/吨 载员:  2-3 悬挂:  车轮，6x6 高度:  2.6米（8尺10寸）（装上车顶支架） 主武器:  1x白朗宁M1919中型机枪 作战范围:  354 公里（陆上），80公里（水上） 
资料架为展架的一种，有二种常用类型。一种是非赢利型的，比如办公楼用来摆放阅读资料报刊用的资料架。一种是商用型的，用来摆放宣传企业产品或形象的，多摆放于公共场所,如商场，酒店，展览等人流多的地方。
RabbitMQ是实现了高级消息队列协议（AMQP）的开源消息代理软件（亦称面向消息的中间件（英语：Message-oriented middleware））。RabbitMQ服务器是用Erlang语言编写的，而群集和故障转移是构建在开放电信平台框架上的。所有主要的编程语言均有与代理接口通讯的客户端函数库。|| 预览版本:  3.7.8-rc.4 （2018年9月18日，​19个月前​（2018-09-18）[2]） 开发者:  Pivotal 网站:  www.rabbitmq.com 编程语言:  Erlang 操作系统:  跨平台 源代码库:  github.com/rabbitmq/rabbitmq-server 稳定版本:  3.7.7 （2018年7月11日，​21个月前​（2018-07-11）[1]） 许可协议:  Mozilla公共许可证 类型:  AMQP，面向消息的中间件（英语：Message-oriented middleware） 
蛤蜊油是近代中国的一种廉价护肤品，主要成分是凡士林。因其油性而且一般装在蛤蜊贝壳里面出售而得名。现已不多见。
碳截存(Carbon sequestration，或Carbon dioxide sink)，也称作碳吸存、碳封存或碳固定，是将二氧化碳以各种形态储存起来。自然界中主要的碳截存者是海洋和植物与其他行光合作用的有机生物，借着生物机能吸收大气中的二氧化碳。在京都议定书中同意以碳截存的方式来作为碳补偿(Carbon offset)
那卡西是一种源自日本的卖唱模式，乃日文“流し”的音译，卖唱者如同水一般流动，在各个旅馆、餐厅、夜总会之间或替客人伴奏、或接受客人点歌演唱，故而称之。那卡西的表演型态多半是表演者带著歌谱、吉他（亦有手风琴、原木震荡器〔Vibraslap〕或其他乐器等），游走在各餐厅、夜总会等声色场所替客人伴奏，亦或是接受客人点唱表演。和卡拉OK最大的不同，那卡西艺人可视客人的歌声变换旋律，就算客人是音痴亦能对应。不过那卡西艺人最大的苦恼便是应付烂醉如泥、死缠烂打的客人，对这种客人收钱简直难上加难。|| 平文式罗马字:  Nagashi 日语原文:  流し 假名:  ながし 
在经济学中，资源分配（resource allocation）是指将可用的资源分配到各种用途。在整个经济背景下，资源可以通过各种方式分配，例如市场或中央计划（英语：Central planning）。
错体钞票（英文：Error note），或称为错体纸币、变体钞票，泛指纸币在印制过程中的不同错误所引致的情况，错体纸币通常都会在出厂前检查到而被抽起，但亦有一些会不慎流出市面。[1]
寂静革命（法语：Révolution tranquille），指加拿大魁北克在1960年代社会迅速变革的一段时期。变革内容包括社会的世俗化、地方福利的创建和分离主义与联邦主义政治势力的重组。在魁北克政府接管之前，教育事务与社会福利均由天主教会负责，天主教会对社会拥有近乎支配性的地位。寂静革命之后，省政府创建了教育与医疗部，扩大了公共事务范围，加大对教育和基础创建的投资，对电力公有化。并加强了魁北克人对魁北克经济控制。寂静革命改变了魁北克内部的局势和加拿大联邦政府对魁北克的政策，并且影响持续至今。此后天主教会对社会的影响大幅下降，魁北克成为以法语为主的世俗社会，惟不少魁北克人仍继续以天主教徒自居，即使现时只有约百分之五的魁北克人会每周参加弥撒。
电脑程序设计（英语：Computer programming），或称程序设计（programming），是给出解决特定问题程序的过程，软件开发过程中的重要步骤。程序设计往往以某种程序设计语言为工具，给出这种语言下的程序。程序设计过程一般包括分析、设计、编码、测试、除错等不同阶段。|| 台湾:  程序设计 港澳:  程序设计 中国大陆:  程序设计 
易拉罐，是一种金属罐（罐头），以铝、铁制成，铝制易拉罐占到易拉罐的95%以上，它有一个易拉环，使罐不用开罐器都可以轻易拉开。如此包装设计最适合即兴消费，不必找开罐器。
信仰无差别论，或称冷淡主义，指认为所有的信仰都一样没有差别，相较于现代基督宗教（如天主教）主张包容其他宗教（包容主义），但本身则优于他者，信仰无差别论认为基督宗教和其他信仰，甚至和无神论都一样，不具有任何差别，采取一视同仁的态度。
磷酸二氢铵又称磷酸一铵，是一种白色的晶体，分子式为NH4H2PO4，可溶于水，微溶于乙醇。加热会分解成偏磷酸铵（NH4PO3），可用氨水和磷酸反应制成，主要用于制造肥料及灭火器。|| 
祖先崇拜，或称祖灵信仰、敬祖，是指一种怀念祖先、纪念祖先的信仰，逐渐产生类似宗教仪式的习俗。基于死去的祖先仍然深深存在后人心中，因此供奉祖先的象征而能“事死如事生”；也有认为祖先灵魂受苦，则子孙也会产生负面影响，因此供奉祖先以安慰或做功德回向；也有认为祖先能对子孙降祸赐福，因此供奉祖先来祈求平安。祭拜祖先的行为称为祭祀祖先、祭拜祖先（祭祖）、拜公妈[1]。俚语俗话说“吃果子拜树头、饮泉水思源头”。
挂载（mounting）是指由操作系统使一个存储设备（诸如硬盘、CD-ROM或共享资源）上的电脑文件和目录可供用户通过计算机的文件系统访问的一个过程。[1]一般来说，当计算机关机时，每个已挂载存储都将经历一次卸载，以确保所有排队的数据被写入，并保证介质上文件系统结构的完整性。
谎言，是一种虚伪、不实的陈述，常被用以欺骗他人。[1][2][3][4]这种沟通手法常常被称为 撒谎或说谎，而说谎的人即是骗子。如果用说谎欺骗以牟利，则可能会被称为诈骗，而长期使用这种手法获利的人可能被称为骗子。谎言可被用于获得帮助、人际关系或心理慰藉。一般来说，“谎言”一词为负面的含义，根据情况，传达谎言的人可能受到社会、法律、宗教或刑事制裁。[5]
键连资料（又称：资料链接、关联数据，英语：Linked data）是语义网的主题之一，描述了通过可链接的URI方式来发布、分享、连接Web中各类资源的方法。是一系列利用 Web 在不同数据源之间创建语义关联的方法。这里的不同数据源，可以来自一个组织内部的不同系统，也可以来自不同组织的不同系统，它们的内容，存储地点以及存储方式都可以完全不同，但它们存在着关联。
理县湍蛙（学名：Amolops lifanensis）为蛙科湍蛙属的两栖动物。在中国大陆，分布于四川等地。该物种的模式产地在四川理县。[2]|| 
动态时序验证（英语：Dynamic timing verification）是指对专用集成电路的一种验证过程，它被用来检查电路是否能够以足够快的速率在指定的时钟频率下正常。将用于集成电路综合过程的设计文件进行仿真，动态时序验证得以进行。该过程与静态时序分析相对应，后者与动态时序验证有着相似的目标，但是它并不需要对集成电路的实际功能进行仿真。[1]
总线竞争（Bus contention）也称总线争用，是计算机设计中总线的不良状态——总线上的多个设备同时尝试在总线上放置值。大多数总线架构要求其设备遵循精心设计的仲裁协议，以使竞争的可能性可以忽略不计。[1]但是，当总线上的设备有逻辑错误、制造缺陷或超出其设计速度运行时，仲裁可能会故障，从而导致竞争。在具有可编程内存映射的系统上控制映射的寄存器被写入非法值后，也可能发生竞争。
橡木在葡萄酒酿造时主要用于制作酒桶，是葡萄酒酒桶制造的一种主要材料。它对葡萄酒最终的色泽、气味、口感和质地都有巨大的影响。在不锈钢酒桶中也做成橡木片一类的物质加入葡萄酒中[1]，但不适用于白酒醋的酿造。
优雅降级（Elegant degradation）是工程用语，描述机器在有长期、反复式应力下可能会出现的行为。若只考虑外显功能，机器仍然有相同的性能表现，看似运作正常。但考虑其内在条件条件，机器随时间慢慢的变弱，最终会因为无法承受应力而损坏。相较于从容退化，机器在优雅降级时的运作品质没有完全丧失，不过可能会突然损坏[1]。
坐标：30°34′22″N 31°30′36″E﻿ / ﻿30.57278°N 31.51000°E﻿ / 30.57278; 31.51000布巴斯提斯（英语：Bubastis） 古埃及城市，即塔勒拜斯泰。埃及尼罗河三角洲古城。新王国第十九王朝(约公元前1292年—公元前1190年)自底比斯迁至尼罗河三角洲，该城为重要城市之一，第三中间期第二十二王朝的法老示撒一世（约公元前945—约公元前924年在位）时期，达到鼎盛，后因古埃及衰落而废弃。[1]|| 国家:   埃及 
比例原则（英语：proportionality；德语：Verhältnismäßigkeitsprinzip）又名“相称性”，指行政法中，为了达到合法的目标，而需要采用一定的方式。相称性原则要求目标和达成目标的方式之间的对价（consideration）需要平衡。
单精度浮点数格式是一种数据类型，在计算机存储器中占用4个位元（32 bits），利用“浮点”（浮动小数点）的方法，可以表示一个范围很大的数值。在IEEE 754-2008的定义中，32-bit base 2格式被正式称为binary32格式。这种格式在IEEE 754-1985被定义为single，即单精度。需要注意的是，在更早的一些计算机系统中，也存在着其他4字节的浮点数格式。
钻石扭计骰，原名Skewb Diamond，是一种具有正八面体结构的魔方。它总共有十四个可移动的块，形成138240种变化状态。钻石魔方是由斜转魔方变形而来，具有八面体结构，有6个八面体结构的角块和8个三角形中心块。所有的块都可以和相邻块一起移动。
血吸虫病（英语：schistosomiasis、bilharzia、snail fever、Katayama fever）[1][2]又称裂体虫病、曼森氏病[3]，是一个由血吸虫类的寄生虫所导致之疾病，属于WHO所宣布的六大热带医学疾病之一[4]。它有可能感染尿道或消化系统。|| ICD-10:  B65 ICD-9-CM:  120 Patient UK（英语：Patient UK）:  血吸虫病 MeSH:  D012552 医学专科:  感染科 MedlinePlus:  001321 
肉桂醇是一种有机化合物，常在苏合香（英语：storax），秘鲁香脂（英语：Balsam of Peru），以及肉桂叶中以酯化的形式存在，将苏合香脂在10%的氢氧化钠溶液中加热皂化5h，再用乙醚萃取出水解产物桂醇，最后经减压蒸馏提纯而得肉桂醇。在纯的肉桂醇里，会形成白色的结晶固体，但稍微不纯的肉桂醇其会呈黄色油状得形式。肉桂醇可以从苏合香水解而来。肉桂醇有著独特的香味，用于香水[1]或除臭剂上。|| 
今年的汉字（日语：今年の汉字）是日本汉字能力检定协会从1995年起，每年向日本全国征集的一个代表性汉字，用以表现该年世态及人们的感受。投票选出的代表性汉字会在12月12日（汉字日）于京都市清水寺公布，由清水寺住持挥毫写在一张宽1.3米、高1.5米的特大和纸上，然后供奉在该寺的千手观音菩萨尊前。|| 平文式罗马字:  Kotoshi no Kanji 日语原文:  今年の汉字 假名:  ことしのかんじ 
可移植操作系统接口（英语：Portable Operating System Interface，缩写为POSIX）是IEEE为要在各种UNIX操作系统上运行软件，而定义API的一系列互相关联的标准的总称，其正式称呼为IEEE Std 1003，而国际标准名称为ISO/IEC 9945。此标准源于一个大约开始于1985年的项目。POSIX这个名称是由理乍得·斯托曼（RMS）应IEEE的要求而提议的一个易于记忆的名称。它基本上是Portable Operating System Interface（可移植操作系统接口）的缩写，而X则表明其对Unix API的传承。|| 状态:  Published 开始年:  1988 网站:  get.posixcertified.ieee.org 最新版本:  IEEE Std 1003.1-2017 2017 领域:  应用程序接口 组织:  Austin Group (IEEE Computer Society, The Open Group, ISO/IEC JTC 1) 有关标准:  ISO/IEC 9945 缩写:  POSIX 
共同保险（英语：co-insurance）是一个保险相关的术语，它经常是指在一大群人之中风险的分散。在美国的保险市场，共同保险是指保险公司与被保险者之间风险的共同承担。在产权保险方面，它也指两个或两个以上的产权保险公司之间的风险分担。
电子商务经营模式是指电子化企业（e-business）如何运用信息科技与因特网，来经营企业的方式；简略归纳出B2B（Business to Business）、B2C（Business to Consumer）、C2B（Consumer to Business）、C2C（Consumer to Consumer）、O2O（Online to Offline）五种经营模式。[1]
沟渠是一种小型至中等的用来导水的洼地。沟渠可用于排水——从低洼地或沿公路、田野排水，或者将水从较远的地方引来灌溉作物。而壕沟是指狭长的沟渠。水沟常常能在耕地周围看到，特别是在需要排水的地区，例如英格兰东部和荷兰大部的沼泽。
阿龟是日本一种传统的面具，具有圆脸，低鼻子，圆头，下垂的头发，双颊圆而饱满（脸颊高）的女人的脸。 写作又写作阿多福（おたふく），在文乐木偶中称为阿福（おふく），在狂言面具中称为乙御前（おとごぜ）或乙（おと）。 与阿龟相对的有男性面具火男。|| 平文式罗马字:  Okame 日语原文:  おかめ 
九十式列车炮（日文：九〇式24cm列车炮或九〇式二十四糎列车加农）的输入原本是为了东京湾要塞防卫需求于1926年（大正15年）向法国士乃德公司签订契约委托生产240公厘加农炮，加农炮于1928年3月制作完成运回日本国内，1930年服役，依皇纪编年命名模式称为90式加农炮。|| 制造数量:  1 最大射程:  50120公尺 操作人数:  19 口径:  240公厘 射击仰角:  0至+50度 使用方:   日本 服役期间:  1930-1945 原产地:   法国 载具:  2x6轮式轮架台车 回旋角度:  360度 重量:  136吨 参与战争:  第二次世界大战 枪管长度:  12.82公尺（54倍径） 类型:  列车炮 生产商:  士乃德 枪口初速:  1,050公尺／秒 
畅销书是指那些受到社会大众欢迎，且销售量出色的书籍，许多报纸、杂志与媒体都会定期公布书籍销售排行榜，例如纽约时报书籍销售排行榜。本表给出发行时间长、发行量大的畅销书。本表不需列出《圣经》、《毛主席语录》等书。
医学细胞生物学是以医学的角度，从细胞水平，显微水平，亚显微水平研究细胞形态，功能的科学。
落叶阔叶林是一种分布于温带（700m以下），暖温带的森林类型。落叶阔叶林的主要树种包括栎木、山毛榉、槭、梣、椴、桦等。[1]落叶阔叶林中最常见的是栎木，分布最不广的是非洲丑黑兔。
SuperH（或称SH）是可靠单片机与微处理器架构的品牌名称。SuperH 是以 32 位元存取的精简指令集架构，多用在嵌入式系统。SuperH 处理器核心家族在九零年代早期由日立开始开发。许多单片机与微处理器都在这个架构下。其中最有名可能是 惠普 Jornada PDA 用的 SH7709。
1893年1月东亚寒潮，又被学术界称为世纪寒潮清光绪十八年十一月二十五日至十二月初三，即西元1893年1月12日—20日，东亚普遍遭受一次强寒流侵袭，造成大范围大雪、冰冻及低温，危害相当严重。中国有记载冰冻波及的包括云南、贵州、上海、四川、广西、广东、湖南、江苏、浙江、福建、海南、港澳、台湾等地区。
资本外流或资金外流，也有人称资本外逃通常指的是在一国家或区域内发生的大规模资本流出，是国际投资市场上发生的现象之一。经济学上定义的资本外流有分长期或短期两种，当一国发生短期资本外流时，对于在该国进行投资的投资人来说是致命的，因他们所持有的资产价格将会被低估，进而造成损失及不必要的风险。
无符号数（unsigned）是计算机编程中的一种数值资料型别。有符号数（signed）可以表示特定类型规定范围内的整数（包括负数），而无符号数只能表示非负数（0及正数）。
玫瑰园图是一篇有关西方心灵炼金术的论文中的十幅配图。最早的手稿可追溯至1578年。它包含了捷克翻译的中世纪早期拉丁美洲炼金术纲要。它的作者是Jaroš Griemiller。值得注意的是，这不寻常的手稿具有高度艺术价值。
罩衫（英语：blouse）是一种宽松的上衣，曾经是工人、平民、艺术家、女性和儿童的服装。[1]通常，罩衫在腰部、臀部处会用皮带、腰束收紧，这样就能产生兜起来的效果。[1] 如今，“罩衫”一词通常指代女性的西装衬衫（英语：dress shirt）[2]，但也可以指男性的宽松衬衫。[3]传统上来讲，该词可用来指代任何看起来很女性化的衬衫。
隧道口渐变断面（英语：flare tunnel）当列车以高速度进入隧道时，因高速度撞击隧道内之空气，对隧道内之空气产生挤压，而容易产生高压波在隧道内以音速向下游传递，推挤隧道内之空气产生流速，形成隧道内之活塞效应。当此高压波传至隧道下游出口并冲出隧道口时，因隧道外之空间突然宽广，此高压波变为微压波。该微压波可能产生令人非常不愉悦的微压波噪音。为了减缓列车进入隧道产生高压波，及减轻下游隧道口之微压波噪音，科学家发现，将隧道口设计成渐缩之形状，例如：喇叭形状，则有助于减轻上述之问题。由于数值模式的发达，隧道口微压坡之评估也获得了进展[1]。
1999年规定：印章直径5厘米，中央刊国徽，由国务院制发。澳门特别行政区驻北京办事处 中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署 中国人民解放军驻澳门部队 中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室（葡萄牙语：Gabinete de Ligação do Governo Popular Central na Região Administrativa Especial de Macau[1]；英语：Liaison Office of the Central People's Government in the Macao Special Administrative Region），简称中央政府驻澳联络办、澳门中联办，是中华人民共和国中央人民政府（国务院）在澳门特别行政区的派出机构，与中共中央澳门工作委员会是一个机构两块牌子。|| 
邛竹又名石竹、罗汉竹，原产于四川邛崃，此竹独特，非常稀有。 邛竹杖由邛竹加工而成。 《史记·大宛传》载，张骞出使西域，“在大夏时，见邛竹杖、蜀布”。
升学主义是指将“考上好的学校”视为人生出路的思考重心。在这种理念下，中学生和小学生的主要目标就被局限在念书准备考试和课业上，造成其他人格发展(如体育和艺术)、自我探索、合作能力和创造力容易遭到漠视。在台湾、香港、中国大陆、南朝鲜、日本等亚洲国家及地区，升学主义的竞争十分常见。为了在激烈竞争崭露头角，许多学生将大量课余时间拿来著重学校体制下的学业，与此同时，在升学竞争中表现不佳者，往往失去自信，有的甚至要靠反社会的行为来肯定自己。[来源请求]
主教座位（拉丁语：cathedra，源出古希腊语“καθέδρα”），简称教座，是主教专用的座椅，是天主教和东正教实行训导权威的象征，而且在圣公宗和实行主教制的信义宗教会某程度仍然保有这种意义。拉丁文的“Cathedra”是指有手靠的椅子，原来是罗马皇帝的象征，在4世纪时候为基督教会所模仿，故又可称主教宝座[1]。设有此座的教堂称为座堂——地方教会的中心。
自我提升（英语：Self-enhancement）或称自我膨胀、自我拉抬是人的一种动机，有些人通过它使自己自我感觉良好和保持自尊[1]，在受到威胁、遭遇失败和自尊心被打击时相对多见[2][3][4]。自我提升时，人们倾向于接受正面的自我概念[5]。自我提升使得人们改变控制自身行为的自律过程。它是四种自我评估动机之一，其他三种为自我评定（寻求准确自我概念的动机）、自我验证（寻求与自我感觉一致的自我概念的动机）和自我改善（改良自我概念的行为）。
织造，官名，明清时设于金陵、苏州、杭州等地区各地设专局，掌理织造皇家所需的各项衣物、布料等事，以供皇帝及宫廷祭祀颁赏之用。明代以宦官充任，设有“提督织造太监”，清初沿用，后改以内务府官吏担任，是为织造。康熙帝重用之亲信往往任为织造，顺便刺探地方官声民情，有特工的功能，如苏州李煦、金陵曹寅等。雍正帝废。
学生帽，泛指在各级学校就读的学生所戴的帽子。有时简称学帽。小学生所戴的黄色帽子别称通学帽。颜色和样式因校而异。此种帽子在各地流行，是日本制服的一环。台湾戒严时期各高级中学的男学生都必须戴这种帽子，尤其是军训课必戴，解除戒严后，此帽子也不再被各校使用。
成就动机理论（英语：Achievement Motivation Theory），是一个由美国著名心理学家大卫·麦克利兰（David McClelland）和约翰·威廉·阿特金森(John William Atkinson)以默瑞(H.A.murrary)提出的成就需要的理论为基础发展而成的理论。
概率有神论（Probability of Theism），或译为“或然率有神论”，是有神论的证明理论之一，近来由于英国神学家理查德·斯温伯恩重新提出而引起哲学界与神学界的热烈讨论。
dBZ是一个与特定参数Z值来描述雷达反射率之比例的单位，与分贝类似，为对数无因次量，主要用于描述雷达回波的强度，尤其是气象雷达用于度量大气中特定区域的降水粒子（雨、雪、冰雹等）的多寡[1]，一般为比较反射自远方物体（在每立方公尺中的mm6量）的雷达信号之等效反射率与直径1毫米雨滴的反射量[2]。由於单位体积的降水粒子数量与降水粒子直径的六次方成比例，因此可以用来估计雨、雪、冰雹等的降水强度[3]。以其他的变量来分析雷达回波的信号则可以确定降水的类型。
李克特量表（英语：Likert scale；英文中[1]主要读作 lie-kurt /laɪkɜrt/，偶尔读作 lick-urt /lɪkɜrt/，虽然后者才取自于该人名的原本读法）是一种心理反应量表，常在问卷中使用，而且是目前调查研究（survey research）中使用最广泛的量表。当受测者回答此类问卷的项目时，他们具体的指出自己对该项陈述的认同程度。此量表是由伦西斯·李克特（英语：Rensis Likert）所创建。[2]
2013年澳门劳动节游行于2013年5月1日举行，有6个团体进行集会和游行，多数在下午开始。[1]5月1日中午天转阴，后时有大雨，对游行人数有影响。此次游行的诉求主要有争取保障工人就业、打系黑工、改善民生、解决住房问题、把最低工资定为时薪30元，要求双普选和实现高官问责等。[2]
2005年吉林化工厂爆炸是2005年11月13日下午2时至3时左右在中国吉林省吉林市中石油所属的吉林石化公司101双苯厂一个化工车间发生的连续爆炸，有5人死亡，另有1人失踪、2人重伤、21人轻伤，数万居民紧急疏散。爆炸导致松花江江面上产生一条长达80公里的污染带，主要由苯和硝基苯组成。污染带通过哈尔滨市，该市经历长达五天的停水，是一起工业灾难。
卡累利阿问题或卡累利阿争议（芬兰语：Karjala – kysymys）是芬兰政治争议，在于是否试图收复芬兰在冬季战争与继续战争后割让给苏联的卡累利阿的主权和领土。虽然名为“卡累利阿问题”，这个词也可以指索回遭割让佩察莫、部分萨拉和库萨莫地区以及在芬兰湾的四个岛屿的主权。卡累利阿问题也可以广泛称为芬兰争取归还遭割让领土之意。卡累利阿问题仍然是一个公开辩论的问题，而不是一个政治问题，因为没有一个政党明显支持这样的想法。
在统计学和图像处理中，通过创建近似函数尝试抓住数据中的主要模式，去除噪音、结构细节或瞬时现象，来平滑一个数据集。在平滑过程中，信号数据点被修改，由噪音产生的单独数据点被降低，低于毗邻数据点的点被提升，从而得到一个更平滑的信号。平滑可以两种重要形式用于数据分析：一、若平滑的假设是合理的，可以从数据中获得更多信息；二、提供灵活而且稳健的分析。有许多不同的算法可用于平滑。数据平滑通常通过最简单的密度估计或直方图完成。
小榄菊花会是中国广东省中山市小榄镇特有的民间传统花会，乡民在菊花会举办期间展示各式菊花，文人在菊花会上把酒吟诗、赏菊画菊，期间还有菊花戏上演。小榄一直享有“菊城”的美称，早在南宋，便有小榄人开始种菊，明朝已有不少人善于作盆栽的菊艺。1736年，小榄的一些文人举行了比试各家菊艺的“菊试”，这成了菊花会最早的雏形。1782年，小榄举行了首次的菊花会。现在每隔60年，逢中国传统干支纪年的甲戌年都将举行一次盛大的菊花大会，大会期间会每年或数年举行一些小型的菊花会。1994年的菊花会是离现在最近的一次菊花大会，吸引了800万游客前来参观。2006年，小榄的菊花会被列入中国首批国家级非物质文化遗产名录。|| 申报地区或单位:  广东省中山市 序号:  492 编号项目:  X-44 分类:  民俗 
铜山湖水怪又称泌阳龙，是指出没于中国河南驻马店铜山湖的神秘生物。[1]铜山湖水怪首次记录于1980年，之后时常有所目击。[2]当地政府认为铜山湖水怪可能是投放鱼苗时夹杂的扬子鳄，亦有可能是中华鲟或其它投放饲养的大型鱼类，一些目击者所遇见的巨大黑色阴影可能是庞大的鱼群。[1][2]
近东问题或东方问题（英语：Eastern Question），是欧洲近代史上围绕鄂图曼土耳其帝国衰落，而出现的一连串的政治及外交问题。近东问题并非单指一个问题，而是包括出现于18、19及20世纪的多方面问题，当中包含了鄂图曼土耳其帝国治下的欧洲地区的不稳定。
马蹄铁理论（英语：The Horseshoe theory）是一个由法国哲学家让-皮埃尔·费伊(法语：Jean-Pierre Faye)提出的，描述政治上极左派和极右派的关系的理论。该理论认为，极左派和极右派并非传统政治直线轴上的两个极端，反而是像马蹄铁的两个极端一般——两派其实有很多相似的地方。[1]
照明指的是使用各种光源来提高特定场所的亮度。现代的人工照明主要使用的是电力照明装置，而过去使用的则是煤气灯（瓦斯灯）、蜡烛、油灯等。室内设计的照明是对各种建筑环境的照度、色温进行的专业设计。他不仅要满足室内“亮度”上的要求，还要起到烘托环境、气氛的作用。一般由室内建筑师提出要求，电气工程师进行核算、调整。照明也就是利用人工光或自然光提供人们足够的照度（一般照明），或提供良好的识别（道路照明、广告标示等），特征的强调（建筑照明、重点照明等），或创造舒适的光环境（住宅照明等）、营造特殊的氛围等（商业舞台照明），及其他特殊目的（生化、医疗、植物栽培等）的手段。
实证研究（Evidence-based research，EBR）是“用系统化而且透明的方式来使用以往的研究成果，以形成新的研究，用有效果、高效率且可行的方式回应待确认的问题。”[1]。依照实证研究的作法，新研究需要有系统的确认目前已有的证据，以确认其需求、设计以及作法[2]。此外，这个研究结果需要可以纳入类似前期研究的系统综述中，成为后续研究的基础[2]。
洞穴丽蚌（学名：Lamprotula caveata）为蚌科丽蚌属的动物，俗名桥边，是中国的特有物种[1]。分布于江苏、江西、湖南等地，主要生活于水深、冬季不干枯的湖泊河流以及泥底、泥沙底或沙泥底。[1]|| 
侵犯保险是无政府资本主义里面的一个概念。它不是指由政府为生命、自由和财产提供安全保护，而是指由一个具有法律地位的实体为受害者统计伤害损失，并向保险公司索赔，赔偿的责任将由保险公司承担，那么它就有动力找出违法者并要求其赔偿。
人类基因组，又称人类基因体，是指人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2或1条X染色体和0或1条Y染色体。人类基因组含有约30亿个DNA碱基对，碱基对是以氢键相结合的两个含氮碱基，以胸腺嘧啶（T）、腺嘌呤（A）、胞嘧啶（C）和鸟嘌呤（G）四种碱基排列成碱基序列，其中A与T之间由两个氢键连接，G与C之间由三个氢键连接，碱基对的排列在DNA中也只能是A对T，G对C。其中一部分的碱基对组成了大约20000到25000个基因。
在软件工程中，多层架构是一种客户端/服务器端架构。在该架构中，表现功能、应用处理和数据管理功能物理分离。最常使用的多层架构是三层架构。多层架构提供了一种模型，使得开发者可以创建方便扩展和复用的应用。通过将应用分成多层，开发者拥有修改或增加一个特定层的选择，而不是重写整个应用。一个三层架构通常由表现层，业务逻辑层和数据存储层组成。
M108自走炮为美国研制的自走炮，M108设计思路与当时开发的美国自走炮相同，采取共享底盘、不同口径的榴弹炮降低后勤复杂度，因此在动力机件上与M109自走炮共通。但105公厘榴弹炮随后因重型直升机问世后朝垂直机动作战转型，自走炮型随即遭美军汰换，但在国外的M108仍陆续服役到2010年代才陆续除役。|| 宽度:  3.15 公尺 操作人数:  5 (车长、驾驶、炮手、两名填装手) 发动机:  底特律柴油公司8V71T二行程液冷涡轮增压柴油发动机 405匹马力/2300转 研发日期:  1957 原产地:   美国 主武器:  M103 105mm榴弹炮 重量:  21 吨 生产日期:  1962 副武器:  M2 .50 caliber(12.7mm)重机枪 长度:  6.11 公尺 速度:  56 公里/小时 功率/重量:  17.7匹马力/吨 参与战争:  越南战争 悬挂:  扭力杆 装甲:  铝合金 高度:  3.28 公尺 作战范围:  360公里 类型:  自走炮 
禁售燃油车是一项旨在减少交通工具所排放之温室气体和悬浮微粒的交通政策。自2005年以来，许多国家已相继公告并推动禁售燃油车政策，计划将在未来数十年内禁止贩售部分或所有以化石燃料（包括汽油、液化石油气和柴油）为动力源的运具，进而达成改善空气污染、减缓全球暖化等目的。因为禁售燃油车政策的目标规范较为简单、明确，相较于其他包罗万象的淘汰化石燃料政策，普遍更受各国政府欢迎。
用例（英语：use case），或译使用案例、用况，是软件工程或系统工程中对系统如何反应外界请求的描述，是一种通过用户的使用场景来获取需求的技术。每个用例提供了一个或多个场景，该场景说明了系统是如何和最终用户或其它系统互动，也就是谁可以用系统做什么，从而获得一个明确的业务目标。编写用例时要避免使用技术术语，而应该用最终用户或者领域专家的语言。用例一般是由软件开发者和最终用户共同创作的。
因为恒星的赤经和赤纬会因岁差的原因而改变，天文学家经常指定某一特定的纪元作为参考点。B1950.0标准已经被继任标准J2000.0纪元所取代，J2000.0是现在使用的纪元标准。前缀"B"代表这是一个贝塞耳纪元，而非儒略纪元。
家长指导标识（英文：Parental Advisory Label），中国大陆俗称“脏标”，是在美国、英国出版发行的音像产品上的一种警告标识，最初由美国唱片业协会在1985年推出实行，2001年被英国唱片业协会采纳并在英国推广。如果一张专辑里的歌曲出现了脏话，或各种敏感词汇，家长指导标识就会印在专辑封面上，意在提醒家长此张专辑内的部分内容可能不适合未成年的孩子。这种标识起初是印在CD光盘或卡式磁带上，而现在越来越多的人通过在线音乐商店来购买数字音乐，所以标识也出现在这些音乐网站中。
虫瞻图（英语：worm's-eye view），又称仰视图，是从下向上观看的影像，仿佛观察者是一只虫 ; 它与鸟瞰图相反[1]。 虫瞻图可以用来仰望某物，使其看起来高大、强壮、有力，而观众会感觉自己如幼童或无能为力[2]。虫瞻图通常采用三点透视，上面一个消失点、一个在左边、另一个在右边[3]。
绿色贸易，广义定义为“有助于环境及生态永续发展之商品、服务、资源、权利等之跨国交易”，狭义定义为绿色商品及服务之贸易。构成绿色贸易内涵的绿色商品及服务，可分为A、B两类： “A类”指直接用于环境保护或恢复之相关商品或服务，如污染防治设备及服务、废水处理、废弃物回收再利用、碳储存技术等。
漂砾（erratic）是和周边石料相比形状和材质截然不同的天然石块，小则数厘米，大可达数米甚至数十米。其成因是冰川的活动，故又称冰川漂砾（英语：glacial erratic）。冰川的搬运能力相当强，一些漂砾甚至被搬运到千百公里之外。[1]加拿大阿尔伯塔奥克托克斯的巨型漂砾，重达1.5万吨。
投票过程中，废票是被投票人投出后，被投票统计部门认定无效，因而不算入结果的票纸。废票可以由故意或无意的原因产生。原因包括：选票设计的宗旨之一是减少废票，较简单、易懂的选票设计较能减少废票。但同时，在投票作弊可能性较高的地方，也需要保护票纸不被他人故意作废。
白银星期四（Silver Thursday）是一起于1980年3月27日星期四发生在白银商品市场上的事件。当时银价的大幅下跌引起了市场恐慌。得克萨斯石油巨头H·L·亨特之子，尼尔森·B·亨特和威廉·H·亨特兄弟二人曾在1973年试图操纵白银市场，但无功而返。1979年，兄弟二人再次尝试，购入了约占世界白银总供应量三分之一（除去政府储备）的白银。受之影响，白银价格在当年从每盎司6.00美元（每克0.193美元）急升至每盎司48.70美元（每克1.566美元），涨幅高达712%。其他白银买家的业务因此受到了严重阻滞，蒂凡尼珠宝公司甚至专门在纽约时报上刊出整页广告，不具名的谴责兄弟二人“良心泯灭”[1][2] 。
意外发现（Serendipity）是指某人发现了他原先没有期待发现的事物或现象。英文原词是“Serendipity”，这个英文单词曾在2004年6月被一家英国翻译公司评选为十大最难翻译的单词[1] ，不过，这个单词已经被转译成多个语言[2] 。单词可以简单的理解为幸福的意外（happy accident）或愉快的惊喜（pleasant surprise）。
航天飞机是美国航空航天局运作的近地轨道航天器，有一定的重复使用空间，正式名称为“航天运输系统”，源自1969年的可回收航天器方案，是方案中唯一获得资助的项目[1]。航空航天局通过一系列航天飞机任务将哈勃望远镜和多颗人造卫星送上太空，并在近地轨道上开展科学实验，参与国际空间站的建设和维护工作。经过1981年的首轮共4次轨道飞行试验，航天飞机任务于1982年全面启动。
臭豆腐是由豆腐发酵制作而来，是长沙、南京等地的小吃之一，并流传世界其它地方，但各地的制作方式、食用方法均有相当大的差异。臭豆腐含有必须氨基酸离胺酸（lysine），应避免与还原糖共同加热，以免产生糖化终产物等致癌物。|| 
在普通法系中，衡平法（英语：equity）是指法院在判例法及成文法之外采用的一系列法律原则。[1]衡平法起源于十三到十四世纪的英国。传统上，普通法对原告的救济措施较为受限，仅限于赔偿以及恢复财产权。[2] 此外，普通法注重文件和公开的财产权，不承认非正式的合约以及信托。[3] 因此，人们开始逐渐直接向英国国王申诉，而国王则将案件转交其首席大臣，大法官（Lord Chancellor）。由此，逐渐形成了衡平法院（Court of Chancery）。衡平法院起初只接受普通法院无法提供救济，或救济方式不恰当的案件。另外，衡平法起初与法律不同，而更加偏向于特殊情况下的行政措施。因此，衡平法起初也不遵守遵循先例原则，而是更加偏向于依照个案的需要酌情处理。但是，到十六世纪中旬时，大法官已经一般由接受过普通法训练的律师来担任。而到十七世纪，衡平法已经获完全接受为司法体系的一部分。[4]
集体回忆（英文：Collective memory），或集体记忆，是指一群人集体的共同的记忆，概念最初由法国社会学家霍布瓦克（Maurice Halbwachs（英语：Maurice Halbwachs））在1925年首次完整地提出，以跟个人记忆区分开。 如同个人在情境中能够有个体的回忆，一群人（人民或人类）被赋予共同回忆。集体回忆被理解为这样一个群体的框架：它构成了成员中群体特定行为的基础，因为它使个体能够呈现出共性。集体回忆是指基于文化经历的当前社会和文化关系，单独对一群人产生影响并传递共同知识。
下元节为中国节日之一，时间在农历十月十五，是“水官大帝”的生日，相传当天该神会下凡人间为民解厄之日，这天人们会准备香烛祭品拜祀水官大帝，以求平安。因此又称“消灾日”、“谢平安日”、“下元水官节”。
高压釜（英语：Autoclave，亦称为高压灭菌釜、高压灭菌器、加压釜或加压灭菌器）是用水蒸汽的高温高压对物品进行灭菌处理的装备。通常的处理条件是在高压饱和蒸汽121摄氏度下处理15到20分钟，具体处理条件由待处理物品的体积和数量决定。高压釜在1879年由Charles Chamberland发明，其前身是1679年Denis Papin发明的蒸汽锅（steam digester）。高压釜的英文名是一个复合词，auto-来自于希腊文，是自动的意思，而-clave来自于拉丁文“钥匙”一词，所以该词意为一种自动上锁的装置。
心理创伤（psychological trauma）是指人生经验遭逢巨变或冲击，以致于在心理层面产生挥之不去的阴霾，严重时可能演变为“创伤后压力心理障碍症”。心理创伤与生理创伤的不同在于心理创伤不会发生直接而致命的影响，而且心理创伤的影响远长于生理创伤，也可能逐渐影响到生理，甚而罹患生理疾病[来源请求]。但生理创伤也是心理创伤的成因之一，即生理创伤痊愈后其痛苦经验仍残留于心。
高压釜（英语：Autoclave，亦称为高压灭菌釜、高压灭菌器、加压釜或加压灭菌器）是用水蒸汽的高温高压对物品进行灭菌处理的装备。通常的处理条件是在高压饱和蒸汽121摄氏度下处理15到20分钟，具体处理条件由待处理物品的体积和数量决定。高压釜在1879年由Charles Chamberland发明，其前身是1679年Denis Papin发明的蒸汽锅（steam digester）。高压釜的英文名是一个复合词，auto-来自于希腊文，是自动的意思，而-clave来自于拉丁文“钥匙”一词，所以该词意为一种自动上锁的装置。
心理创伤（psychological trauma）是指人生经验遭逢巨变或冲击，以致于在心理层面产生挥之不去的阴霾，严重时可能演变为“创伤后压力心理障碍症”。心理创伤与生理创伤的不同在于心理创伤不会发生直接而致命的影响，而且心理创伤的影响远长于生理创伤，也可能逐渐影响到生理，甚而罹患生理疾病[来源请求]。但生理创伤也是心理创伤的成因之一，即生理创伤痊愈后其痛苦经验仍残留于心。
希瓦革命是指1917年至1924年发生的一系列事件，这些事件导致希瓦汗国灭亡、花剌子模人民苏维埃共和国在红军的干预下成立。随后花剌子模人民苏维埃共和国加入苏联。此后，苏联在1924年废除了花剌子模人民苏维埃共和国，将其领土并入乌兹别克斯坦苏维埃社会主义共和国和土库曼斯坦苏维埃社会主义共和国。|| 
深度封包检测（英语：Deep packet inspection，缩写为 DPI），又称完全封包探测（complete packet inspection）或信息萃取（Information eXtraction，IX），是一种电脑网络封包过滤技术，用来检查通过检测点封包的资料部分（也可能包含其标头），以搜寻不符合规范的协议、病毒、垃圾邮件、入侵，或以预定准则来决定封包是否可通过或需被路由至其他不同目的地，或是为了收集统计资料。IP封包有许多个标头；正常运作下，网络设备只需要使用第一个标头（IP标头），而使用到第二个标头（TCP、UDP等）则通常会与深度封包检测相对，而被称为浅度封包检测（一般称为状态防火墙）[1]。有多种方式可以用来获取深度封包检测的封包。较常见的方法有埠镜像（port mirroring，或称为 Span Port）及光纤分光器。
通货紧缩，简称通缩，本意为货币流通数量减少，但也指整体物价水平持续下降的现象，是一个与通货膨胀相反的概念。一般认为通货膨胀率低于0（负的通货膨胀率）时会发生通货紧缩。请注意通货紧缩与反通货膨胀（通货膨胀率下降）不同。通货膨胀会使货币的实际购买力下降，通货紧缩会使货币的实际购买力上升。通货紧缩时，相同数量的货币可以使人们购买更多的商品。
树状结构（英语：Tree structure），又译树形结构，或称树状图（tree diagram）是一种将阶层式的构造性质，以图象方式表现出来的方法。它的名称来自于以树的象征来表现出构造之间的关系，虽然在图象的呈现上，它是一个上下颠倒的树，其根部在上方，是资料的开头，而下方的资料称为叶子。
烟熏肉 (土耳其语：pastırma， 罗马尼亚语: pastramă， 保加利亚语: пастърма)通常由牛肉制成，有时也使用猪肉、羊肉或火鸡肉。 制作工艺通常包括将生肉盐水渍之后晾到半干，然后涂上香料，烟熏，最后蒸熟。 传统上使用牛腹肋排制作烟熏肉，但现在美国也常用牛腩，腹腿牛排甚至是火鸡肉。 跟粗盐腌牛肉一样，烟熏肉最初也是在没有冷藏手段的时候发明的一种保存肉类的方法。
“外人”是日文中的一个词语，通常认为是“外国人”的俗语、略语。但无论语源还是在现代语的用法中都与“外国人”不同。相较于“外国人”，该词常含有否定意味，且多指特定人种，也被一些西方人认为是蔑称。|| 平文式罗马字:  Gaijin 日语原文:  外人 假名:  がいじん 
海上台风警报是中华民国交通部中央气象局依据《气象预报警报统一发布办法》，针对中心最大风速每秒17.2公尺以上的热带气旋，对各该海域所发布的一种警报[1]。根据《气象预报警报统一发布办法》第11条，发布海上台风警报有以下几种情况[1]：
硬通货，或作强势货币（英语：Hard Currency或Strong Currency）指保值货币。保证一种货币足够“硬”的因素有多种，其中包括政治稳定、低通货膨胀、稳定的货币政策和财政政策、有足够的贵金属储备支持、以及同其他货币比价长期保持稳定或攀升。
安全围栏主要用于限制和防止在电力场所特定范围内的活动，从而达到消除、减轻安全隐患的目的。安全围栏根据使用场所的不同而有围网、围栏以及警示带等种类。 安全围网外观由轻型红白尼龙丝绳制造，一般搭配支架使用。 安全围栏的功能 临时围栏：提供了安全性保障，并可以直接使用。 围栏：可以防止非安全性靠近及接触和/或让孩子和宠物走失。 装饰围栏：可以加强外观的视觉效果，美化花园或其他场景。 边界围栏：划分一定的区域。
标准差（又称标准偏差、均方差，英语：Standard Deviation，缩写SD），数学符号σ（sigma），在概率统计中最常使用作为测量一组数值的离散程度之用。标准差定义：为方差开算术平方根，反映组内个体间的离散程度；标准差与期望值之比为标准离差率。测量到分布程度的结果，原则上具有两种性质：
人民群众为共产党及马克思主义论述常使用的基本概念，突显指阶级社会中从事生产的劳动群众和劳动知识分子的主体性角色。在中国近代革命历史上，中国共产党以人民群众一词来塑造政治性的主体意识，将共产党和人民群众划为正义的一方，而国民党和土豪劣绅等划为非正义的一方[1]。
Apache Flex（前称Adobe Flex）是一个基于AdobeFlash平台的，用以开发和部署RIA（Rich Internet Applications）的SDK（Software Development Kit）。最初由Macromedia公司于2004年3月发布，并且后来由Adobe收购，并由Adobe于2011年将之捐献给Apache软件基金会[2]，在2012年推动成为首要项目。|| 初始版本:  2004年6月20日 开发者:  Apache Software Foundation、Adobe Systems 网站:  Apache Flex、Adobe Flex 编程语言:  ActionScript、Java[1]、CSS、XML 操作系统:  Windows、Mac OS X、Linux、Android、iOS、BlackBerry Tablet OS 源代码库:  git-wip-us.apache.org/repos/asf/flex-sdk.git 稳定版本:  4.16.1 （2017年11月22日，​2年前​（2017-11-22）） 许可协议:  Apache License, version 2.0 类型:  软件开发套件 
硫代葡萄糖苷是许多辛辣植物的天然成分，如芥末，卷心菜和辣根。 这些植物的刺激性是由于当植物材料被咀嚼，切割或以其他方式损坏时由芥子油苷产生的芥子油。 这些天然化学物质最有可能有助于植物防御病虫害，并赋予十字花科蔬菜特有的苦味。[1]
VPN屏蔽技术用于屏蔽虚拟专用网（VPN）所使用的加密隧道协议通讯方式，屏蔽者多为国家政府或公司等大型组织。目的可能是确保计算机安全，也可能是通过阻止用户使用VPN绕过网络防火墙系统，以加强互联网审查。
被试者，又简称为被试，一词常用于心理学、神经科学和医学的研究中，通常指在做某些科学实验时的被测试或者被实验的人员，如果是被测试的动物，则叫做实验动物。众所周知的被试是乘坐2012年6月16日发射升空的神舟九号飞船的三位宇航员，这三位宇航员在完成一些空间实验的同时，还肩负着作为生理学研究被试的任务。他们的各项生理指标在发射升空前、中、后期被同步检测，以获取人体在超重及微重力环境下的生理指标数据[1]。
台湾金融改革，指的是政府对台湾的金融市场、机构、商品之管理方向和作法，提升金融监督管理的效能，积极推动改革业务；并透过调整利率或控制货币供给量等手段来影响经济景气的作法，还有扩大或减少中央政府的财政支出来影响经济活动的政策。
风能主要应用为风力发电，系利用风提供能量，以带动风力发动机运转；另可用于非电力应用，例如帆船、风车等。在电力应用普及以前，人们就懂得利用风能，例如在西元前人们就已经用帆船横渡大海，另外会利用风车来磨碎谷物或抽水。现今风能已为全球电力供应的主要来源之一，根据BP（BP公众有限公司）的估计，2018年，全球风力发电占全球总发电量4.8%[1]，并为欧盟提供了14%的电力[2]。
共线方程也称共线条件方程序，是应用于摄影测量与遥感中描述目标点与其相应像点及投影中心三点共线的数学方程。如右图所示，P为任意目标点，其在某一规定的坐标系的坐标为 x P , y P , z P {\displaystyle x_{P},y_{P},z_{P}} ，P'为相应的像点，其在坐标系中的坐标为 x , y , z {\displaystyle x,y,z} ，C为投影中心，坐标为 x 0 , y 0 , z 0 {\displaystyle x_{0},y_{0},z_{0}} ，据传感器平面的距离为 c {\displaystyle c} 。摄影时，P'、C、P三点位于一条直线上，可得出以下关系：
黑曜石（英语：Obsidian）又名十胜石，是一种自然产生的玻璃。成因是因为火山熔岩迅速冷却凝结，没有足够的时间让矿物晶体长出，而形成玻璃质。因为熔岩流外围冷却的速度最快，所以黑曜石通常都是在熔岩流外围发现。主要成分：二氧化硅，硬度：5，比重：2.339-2.527，折射率：1.48-1.51，含水1-2%，化学组成为SiO2(H2O)。
袜子，是直接穿在脚上和腿上的服装，有保暖、装饰或保护脚不被鞋子擦伤等功能。质料很多，有棉质、尼龙、羊毛混纺等。中国古代的袜子是用白布包裹著双脚，然后穿上棉布的袜套，或称“足袋”，而自从美国人发明了尼龙丝袜后，袜子基本由化学制品尼龙制作而成，有长袜、裤袜、吊带袜等相继出现。
宣王中兴是指周宣王即位后，任用召穆公、周定公、尹吉甫等大臣，整顿朝政，使王道已衰落的周朝王室得到一时的复兴，并征讨周边敌对部落邦国，因此史家以“宣王中兴”称之，不过，宣王中兴，为时并不长，到了宣王晚年，国势又走下坡路了。
栈道是建筑通道的一种。一指两个阁楼间所修筑的空中通道。另一指在山岩峭壁中凿孔梁铺木所设立的道路。[1]。如今一般泛指后者。栈道作为建筑的一种在春秋战国时代时有出现。战国策中齐策[2]与秦策都有对栈道的描述。其中秦国的栈道是相当庞大的运输系统。
音轨是声音中的一个术语，是指在每一个歌曲播放的过程或广告制作过程里一阶一阶的制作最后成了人们听到的乐章，例如：古典唱片机就是利用音轨来发出一首首的歌曲的。
触控萤幕（英语：Touchscreen），是可以接收触头（包括手指或者胶笔头等）等输入信号的感应式LED显示器、液晶显示、平板萤幕或电子墨水装置。当接触了萤幕上的图形按钮时，萤幕上的触觉反馈系统可根据预先编程的程序驱动各种链接装置，可用以取代机械式的按钮面板，并借由显示画面制造出生动的影音效果。 触控萤幕的用途非常广泛，从常见的提款机、PDA、到工业用的触控电脑，因为触控萤幕为亲切且生动的人机接口。2007年以后，愈来愈多智能手机也采用了触控式萤幕，典型的例子如iPhone。
位元率-失真最优化（Rate–distortion optimization，简称RDO）是一种提升视讯压缩效能的最优化方法。其原理是对视讯的失真（画面品质）与位元率（编码所需的资料量）同时进行最优化，以求达到一个最佳的平衡点。虽然此算法一开始是在视讯压缩的编码器中被使用，但也可以用于各种多媒体编码包含影像、视讯、音讯等等，只要编码时会同时考虑到品质及文件大小皆可使用。
择日占星术（Electional Astrology）是卜卦占星术的一部分，它试图找出开始进行某事的最好的时间点，例如买房子、开公司、结婚、买车子、旅行，或其他任何人生中的重大时刻。利用一张和问卜事件相关的特定星图，占星术家就可以判断这个日期、时间或地点是否合适从事此事，也可以从占星术的角度给你一些有帮助的建议。|| 
窥管（希腊语：διόπτρα）是可以追溯到西元前三世纪的传统天文和测量工具。窥管是一根两端都可以看或是固定的观测管，如果装有量角器，就可以用来测量角度。希腊天文学家使用窥管测量恒星的位置；欧基里德和革米努斯（Geminus）两位希腊天文学家在他们的天文著作中都有提到窥管。托勒密（西元2世纪）的时代，它已经被环形球仪取代，成为废弃的天文仪器。
律学（Musical temperament）音乐学的重要组成部分，研究律式产生，定量，测量，数学表达及相关自然属性的交叉学科。[1]律学是声学、数学和音乐学的交叉学科，因其奇特的性质，中国古代文化称其为“绝学”。
港口是香港的主要天然资源。明朝大屿山仍盛产沉香时，香木会运到沙螺湾包装、加工，再运到香港仔石排湾，然后转运到现称广州的集散地[1]。1841年香港开埠，早年商业活动以贸易为主，作为中国与外国之间一个主要的转口港，至今贸易仍是香港其中一个主要经济支柱。黄埔船坞是香港当时的一座船坞，为当时亚洲其中最大[来源请求]规模的船坞之一。
欧洲骄傲节（英语：Europride）是泛欧洲的致力于LGBT自豪的国际盛会活动，每年由不同的欧洲城市举办。活动一般长达两个星期，在主办城市各地会有无数的体育和艺术活动上演。欧洲骄傲节通常在周末达到高潮，会有传统忏悔星期二式的骄傲游行，现场音乐会，特别的俱乐部之夜和艾滋病纪念守夜活动。
工业电脑（Industrial PC，简称IPC）主要是指用在是专供工业界使用的个人电脑，可作为工业控制器使用。工业电脑基本性能与兼容性与同样规格的商用个人电脑相差无几，但是工业电脑更多的防护措施，注重的部份在不同环境下的稳定， 如饮料生产线控制、汽车生产线控制等等，在恶劣的环境下要求稳定，如防尘、防水、防静电等。工业用电脑并不要求当前最高效能，只求达到符合系统的要求，需符合工业环境中的可靠性要求与稳定，否则用于生产线万一遇到电脑当机，则可能造成严重损失，因此工业用电脑所要求的标准值都有要求符合严格的规范与扩充性。
2015年丹麦退出欧盟（英语：Danish opt-outs from the European Union）公投在2015年12月3日举行，具体而言，公投将决定丹麦是否分别在家庭和司法领域中退出欧盟（英语：Opt-outs in the European Union），类似目前的爱尔兰和英国；公投批准的条件是根据新的守则继续留在欧洲刑警组织。|| 
台风杜鹃（英语：Typhoon Dujuan，国际编号：0313，联合台风警报中心：14W，菲律宾大气地球物理和天文管理局：Onyok）为2003年太平洋台风季第13个被命名的风暴。“杜鹃”一名是由中国提供，即杜鹃花。杜鹃是一个同时吹袭两岸四地的台风，并为香港带来1999年以来首个九号热带气旋警告信号。|| 
上梁记牌，日本称栋札，是东亚建筑在举行“上梁”（或称上梁式、上梁仪式、上梁式、上梁仪式、上栋式、上栋仪式、上栋祭）时会放置在屋内高处的牌子，上面有工程名称与上梁时间、业主、设计者等与建筑相关的信息[1]。中国、朝鲜半岛的上梁记牌上的上梁文有六合方位祝祷[2]，日本的栋札上面会写神官请来庇佑的神明名讳。常见的上梁文有木制、铜制板子或石制碑刻，碑刻又称为上梁文碑；而也有直接写在建材上的情形，这种时候又称为“梁上铭”[2][3]。|| 
EFI系统分区（英语：EFI system partition，简写为ESP），是一个FAT或FAT32格式的软盘分区，但是其分区标识是EF (十六进制) 而非常规的0E或0C。UEFI固件可从ESP加载EFI启动程序或者EFI应用程序。
脸部辨识系统（Facial recognition system），又称人脸识别。特指利用分析比较人脸视觉特征信息进行身份鉴别的计算机技术。广义的人脸识别实际包括构建人脸识别系统的一系列相关技术，包括人脸图像采集、人脸定位、人脸识别预处理、身份确认以及身份查找等；而狭义的人脸识别特指通过人脸进行身份确认或者身份查找的技术或系统。
冷漠或无情[1]指缺乏情感、兴趣及关切之心。[2]冷漠的人保持著冷淡的态度，或会抑压著担忧、兴奋、动机及或激情，并失去对生命以及世界在情感、社会、灵性、哲理和实质的关心和兴趣。|| 
自杀预防（Suicide prevention）是个雨伞术语，是指区域性公民组织、医疗专业（英语：health professional）人士以及其他相关领域的专业人士为了减少自杀发生率而做的各种努力。除了直接介入，阻止他人自杀以外，自杀预防的方式还包括：
芙拉（Fulla）是一个高11.5英寸的类似芭比的时尚娃娃。她替代芭比娃娃在伊斯兰和中东国家的儿童市场打开销路。设计芙拉娃娃的概念大约发展于1999年，并在2003年年底推出市场。芙拉是由一家来自杜拜名为“新男孩”New Boy的阿联酋玩具制造公司生产的。除了美国市场外，芙拉还销往中国、巴西、北非以及埃及。虽然，在芙拉之前市面上也有一些戴伊斯兰头巾的玩偶例如拉桑妮和摩洛哥芭比， 但是这些玩偶的受欢迎程度都远不及芙拉。 对一些穆斯林人来说， 芙拉是一种典范， 她体现出了许多穆斯林人更喜欢他们的女儿有怎样的穿着打扮和行为举止。
车载随意行动网络（英语：Vehicular ad-hoc network，缩写为VANET），又称车用行动通讯网络，一种行动通讯技术，以移动中的车辆及交通设施为节点，利用无线通讯技术，来形成行动网络。加入这个网络的车辆，会成为一个无线节点，或是无线路由。它允许彼此距离在100至300公尺的汽车，彼此链接，形成一个大范围的网络。当某个车辆脱离了信号范围，离开网络，其他的车辆可以加入，彼此链接，创建起新的行动因特网。这个系统可以被用来集成警察，以及消防员，让他们彼此进行通讯。
良知或良心，是人类辨别对与错的能力。由于良知的影响，当人类所作的与价值观不合时，会感到自责。良知也可以视为人类在辨别对与错时，作为判断基准的价值观。功利主义 · 归结主义 · 义务论 · 关怀伦理学 · 德性伦理学 · 情绪主义
天主教会性侵害案例是在20世纪和21世纪，涉及天主教神父（英语：Priesthood in the Catholic Church）、修女和信徒（英语：Abuse by members of Catholic orders）的儿童性虐待案件以及随后的掩盖事件导致了大量的指控、调查、审判与定罪。遭受性虐待的受害者包括男孩和女孩，最小的受害者年仅3岁，而大部分的受害者年龄介于11岁到14岁之间[2][3][4][5]。
汉语圈（英语：Sinophone）是一新词，意为“操汉语者”（Chinese-speaking），意指居民能使用至少一种汉语变体的地区。这一词语在学术界的使用上有些含糊，主要可分为两类：
国际纵队（西班牙语：Brigada Internacional、英语：International Brigades）是西班牙内战时（1936年至1939年）西班牙第二共和国的军事单位。由英国、法国、美国等56个国家的志愿兵组成，以对抗西班牙法西斯主义者（法西斯主义势力）。纵队成员还包括一批诗人、艺术家、医生和记者，如加缪、聂鲁达、海明威、奥威尔、毕卡索等。
常识知识库是当代智能系统或智能代理所具备的一种知识库。它是解决人工智能或知识工程技术瓶颈难题的一项关键措施，其特点是数量上规模大。早期人工智能或知识工程系统所具备的领域知识库是另一种知识库。也就是说，领域知识库和常识知识库是智能计算机系统所具备的知识库的两种基本类型。计算机科学领域普遍认为领域知识库和常识知识库是人工智能或知识工程技术瓶颈难题。从早期关注专家的领域知识到现在同时关注常识知识，这是人工智能或知识工程技术的一种进步。由于计算机硬件和软件以及数据库乃至数据仓库及其人机交互界面等技术的不断成熟，使得人们在21世纪开发各种专家系统所需要的各个中等规模的领域知识库和开发常识系统所需要的大规模的常识知识库都具备了基础条件。
我刚刚修改了圣若瑟修院及圣堂中的2个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。如果您有疑问，或者需要让机器人忽略某个链接甚至整个页面，请访问这个简单的FAQ获取更多信息。我进行了以下修改：祝编安。—InternetArchiveBot (报告软件缺陷) 2017年7月17日 (一) 21:08 (UTC)
神之子（英语：son of god，son of a god，或son of Heaven）是一个《希伯来圣经》和《新约圣经》中的用语，专指“上帝的独生子”耶稣。《圣经·约翰福音》第3章第16节记载：“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生。”《路加福音》第20章第9-19节中以一个葡萄园园主的爱子来比喻圣子在世上的遭遇（园主的比喻）。
TCP拥塞控制是传输控制协议（英语：Transmission Control Protocol，缩写TCP）避免网络拥塞的算法，是互联网上主要的一个拥塞控制措施。它使用一套基于线增积减模式（英语：additive increase/multiplicative decrease）的多样化网络拥塞控制方法（包括慢启动和拥塞窗口等模式）来控制拥塞。[1][2][3][4][5]在互联网上应用中有相当多的具体实现算法。
杜松子（英语：Juniper berry），为刺柏属中多种植物所产生的雌性松球，可以被当成食物、草药或料理香料。在西餐中，主要使用刺柏的松球，来作为料理材料。琴酒也使用杜松子作为酿酒原料。
印度卢比符号（标志：₹；代码：INR）是印度的官方货币——印度卢比的货币符号。印度政府在2010年7月15日将由 Udaya Kumar（英语：Udaya Kumar）设计的符号呈现给公众，通过一个“开放”的印度居民之间的竞争后选择。[1]之前采用最常用的卢比符号是Rs，Re或——如果文本是一种印度语言——适当的缩写。|| Unicode:  U+20B9 ₹ INDIAN RUPEE SIGN ，HTML：&#8377; 参见:  通用： U+20A8 ₨ RUPEE SIGN ，HTML：&#8360; (斯里兰卡、巴基斯坦及尼泊尔) 
微红萝卜螺（学名：Radix rubiginosa）为椎实螺科萝卜螺属的动物，是中国的特有物种。分布于云南、广东等地，常栖息于稻田以及池塘。[1]|| 
明星花露水是清朝上海药商周邦俊所研发调制的花露水品牌，现由中华民国新北市的明星化工生产。当时市面上的花露水都是难以洗净的黄色，而周研制出的花露水即使沾染在白色衣服上亦能轻松洗净，因此推出后受到极大的欢迎。
桃金娘（学名：Rhodomyrtus tomentosa），是桃金娘科桃金娘属的植物，又名岗稔、山稔、稔子、当梨、山乳、岗菍等。在潮汕地区，则是被叫做乌多尼。桃金娘为常绿灌木，高1米左右；椭圆形叶子对生，有基出三大脉，下面被毛；花单生叶腋，花期为七月至八月；果实为浆果，未成熟时为绿色，八月至十月间成熟，成熟时为暗紫色，樱桃般大小，果肉红色，味甘，可食用。|| 
摘要应该是总括故事流程的简短概述，而不是将剧情重现或巨细靡遗的描述。该模板会自动将包含的条目分类至Category:需要清理剧情摘要的条目下。该模板为自我参照。该模板应放置于条目的某一段落下或某部分下，而非条目头部。
家庭自动化（Home automation），是指家庭中的建筑自动化，也被称作智能家庭（smart home）。在英文中也有 Domotics 的称呼。家庭自动化系统能够控制灯光、窗户、温湿度、影音设备以及家电等，他也可能同时包含家庭保全，例如出入控制或者是警报器。[1]当连上了因特网后，家庭设备变成智能网中重要的成分。
R-9(北约代号:SS-8)是一种苏联的二级洲际弹道导弹。R-9设计于1959年，首次试验于1961年。相较于苏联以前的导弹设计有相当的进步。R-9可提供1600公斤的酬载且有约11000公里的射程且精准度达2公里。它可于接到指令后的20分钟内发射，火箭的发射系统由NPO "Electropribor"(乌克兰，卡尔可夫)设计。|| 弹头:  1 爆炸当量:  165万吨或230万吨的弹头 发动机:  二级液态燃料(煤油+液氧) 第一级发动机RD-111由OKB-456 of V.P.Glushko制造 第二级发动机RO-9由OKB-154 of S.A.Kosberg制造 使用方:  苏联 服役期间:  1964–1976 作战范围:  11,000 公里 类型:  洲际弹道导弹 
第二批全国重点文物保护单位于1982年2月23日由国务院公布，共62处。
“热血、辛劳、眼泪和汗水”（'英语：blood, toil, tears and sweat'），是英国首相温斯顿·丘吉尔于1940年5月13日对下议院的演讲中的名句，时值第二次世界大战期间纳粹德国入侵法国。
芋泥，也叫芋茸，是福州菜、闽南菜和潮州菜的一道传统甜食。通常以芋头煮熟捣烂加红枣、樱桃、瓜子仁、冬瓜糖、白糖、桂花和熟猪油等辅料制成。福建东部沿海和广东潮州地区都有做芋泥的习俗。在福州，芋泥常作为宴席上的压轴甜点推出。
昏睡（Somnolence）也称为想睡，是有强烈想要睡眠的欲望，或是睡眠的时间异常的长（嗜睡症）。昏睡有许多不同的意义及其原因，可能是指平常在要睡著之前的状态[1]、因为昼夜节律失调而进入的昏昏欲睡状态、也可能是其他疾病的症状，可能伴随著精神萎靡（英语：lethargy）、虚弱及精神不敏捷等症状出现[2]。|| ICD-10:  R40.0 ICD-9-CM:  780.09 医学专科:  睡眠医学（英语：Sleep medicine） MedlinePlus:  003208 DiseasesDB:  16940 
电脑性能（Computer Performance）一般会以电脑系统在指定时间和使用资源的条件下，所完成工作的数量来表示。依上下文的不同，电脑性能的“良好”可能包括以下项目中的一项或几项：电脑软件的性能，特别是应用软件的反应时间，是软件品质的内容之一，在人机交互中也很重要。
求生性行为（英语：Survival sex）是一个指因极端需求而必须从事性交易行为的术语。主要描述那些在社会中处于无家可归或其他不利处境，而必须用性交易换取食物、金钱、栖身之处等其他基本需求者，也可能是由于药物的需求[1]。这个术语同常被性交易、贫穷研究领域和人道援助工作者所使用[2][3]。
灯饰设计分几大类： 一、照明灯具的设计，如民用或工用灯具。 二、现代照明户外灯具设计。 三、城市照明。如道路、建筑物、霓虹灯照明等。 四、专指商业卖场、舞台等人群聚集地的照明设计。
名币、或称域名币（英语：Namecoin)，是一个加密电子货币。它是世界上首个采用域名技术发行的开源去中央化的加密电子货币。Namecoin在2011年正式发布。
三法印（梵语：Trilakṣaṇā dharmamudrā 或 Tri-dṛṣṭi-nimitta-mudrā），佛教术语，即“诸行无常、诸法无我、涅盘寂静”三项标准，大乘佛教认为可以用这三项标准来验证教说是否属于佛教正法，有如世间印信，用为证明，故名法印。其内容可见于《杂阿含经》，但将这三种教说并列，称为三法印，可最早追溯至根本说一切有部毗奈耶。
2004年印度洋大地震及其引发的印度洋海啸（科学界称为苏门答腊－安达曼地震[2][3]，该海啸常俗称南亚大海啸）发生于2004年12月26日当地时间（亚齐）UTC+7上午7:58分55秒，震央位于印尼苏门答腊岛亚齐省西岸160公里，震源深度为30公里[4]，矩震级达到9.1-9.3[1]。引发了高度为15至30公尺的海啸，第2波海啸高度为51公尺。主要受灾区为印尼亚齐省、泰国镐立和普吉岛渡假区、斯里兰卡和印度泰米尔邦，因为正值圣诞连假，泰国渡假区里旅客众多。总罹难和失踪人数至少30万人。|| 伤亡:  至少30万人罹难或失踪、超过51万人受伤 震级:  Mw9.1-9.3（USGS）[1] 震中:  3°19′N 95°51.24′E﻿ / ﻿3.317°N 95.85400°E﻿ / 3.317; 95.85400 海啸:  15至30公尺 最大高度：51公尺 日期:  2004年12月26日 影响地区:  东南亚：  印尼  泰国  马来西亚  缅甸  新加坡 南亚：  印度  斯里兰卡 孟加拉国  马尔代夫 东非：  索马里  塞舌尔 最大烈度:  IX度 震源深度:  30公里 类型:  大型逆冲区地震 
温带（英语：Temperate climate、德语：Gemäßigte Zone、法语：Climat tempéré），在地理学上，是位于热带和极圈之间的气候带。北半球温带区的范围是从北纬23.5°的北回归线到北纬66.5°的北极圈之间。南半球温带区的范围是从南纬23.5°的南回归线到南纬66.5°的南极圈之间。温带气候即包括比较温和多雨的海洋气候，也包括四季分明和比较干燥的大陆性气候。温带的大多数地区位于西风带内。
面包袋夹是用于封闭塑胶袋的装置，通常用于封闭袋装面包的面包袋。“Occlupanid”是用来描述这些装置的专门术语，透过外观将之做科学性分类，不同款式的夹有不同的功能[1] ，不同的颜色则表示不同的烘烤日期，不过颜色代码并无通用标准。此外、面包袋夹分为简易的塑胶片夹和较复杂的机械夹两种。
新纳粹（Neo-Nazism）是二战后欧洲一些为了使当时的纳粹和法西斯复辟所出现的政治运动及社会运动。新纳粹运动基本上以纳粹德国元首阿道夫·希特勒的“继承人”自居，延续其国家社会主义使命，以及支持纳粹主义、反犹太主义、极端民族主义及种族主义等。这些组织因经常以报复制造事端（例如涂污犹太人的墓碑，近年反犹已大大减少，转而攻击穆斯林移民），而引起警察甚至军队的关注。他们大多是极右派，包括国家主义者。
地中海森林、疏林和灌丛（英语：Mediterranean forests, woodlands, and scrub）是属于地中海型气候的生态群系，在此区域中，气候特征为夏季干燥炎热，冬季多雨凉爽。[1]
鹰迁行动（英语：Operation Eagle Pull），或译大鹏撤退行动[1]:665，是美国军队于1975年4月12日在柬埔寨金边实施的空中撤退作战[2]。金边在1975年4月上旬时是美国支持的反共政权——高棉共和国的首都，并且已经遭到红色高棉的包围和孤立，完全依赖城西的波成东国际机场才能获得空运补给物资。随著红色高棉的胜利迫在眉睫，美国政府和军方制定了应急计划，迅速用直升机将高棉境内所有的美国公民和部分高棉人士疏散到暹罗湾内的海军舰队上避难。于4月12日前半天完成的鹰迁行动是一场在战术上取得成功的军事任务，执行过程中没有损失人员。该行动结束5天后的4月17日，红色高棉军就占领金边，高棉共和国宣布投降并且解体。|| 
真实利率（英语：real interest rate）是考虑通胀后投资者，存款人士或贷方获得（或预期获得）的利率。参考费雪方程序，指出真实利率大概是名义利率和通胀率之差。
商业模式是工商业创造收入和利润的计划。这是公司的顾客服务计划的总结。它包括策略和实施。商业模式描述的是一个很大范围内正式或非正式的模型，这些模型被公司用来描述商业行为中的不同方面，如操作流程，组织结构，及金融预测。虽然这个概念早在20世纪50年代就被提出，但直到20世纪90年代才被广泛接受。在很多商业方面的文献中，这个概念被给与不少非正式的定义。
化生（梵语：upa-pāduka）[1]，佛教术语，意为无所依托自然地变化生出，为四生（四种众生出生的方式）之一，[2]非生物学概念化生 (生物)（英语：Metaplasia）（metaplasia）。
疯狂伊凡（英语：Crazy Ivan）亦称苏联大回转[1]，是美国海军发明和使用的一个军事专业术语，专为冷战时期的苏联潜舰而设。此词指苏联潜舰所用的一种策略，即在潜航中的苏联潜舰会突然急瞬且剧烈地改变航向（转弯），以探察自身是否已被其他潜舰所跟踪、盯航。“疯狂伊凡”中的“疯狂”是指突然的急转行为，而“伊凡”则是对俄国人常用的一般性昵称。
《性骚扰防治法》是一部中华民国法律，于2005年2月5日公布，自公布后一年施行，立法目的是为了补足《两性工作平等法》及《性别平等教育法》的不足，全面防治性骚扰，保护各场所的被害人。|| 施行日期:  民国94年（2005年）2月5日公布后一年[1] 沿革:  法规沿革 部:  卫生福利部 所有条文:  性骚扰防治法 类:  行政 目:  保护服务目 最新修正:  民国98年（2009年）1月23日[1] 
粒子群算法（Particle Swarm Optimization，简称PSO），或称粒子群优化，是属于人工智能算法，西元1995年由肯尼迪（Kennedy）与埃伯哈特（Eberhart）（1995）两位学者所提出，这两位学者借由观察鸟类族群觅食的信息传递所得到的一个启发，粒子群算法的理论基础是以单一粒子来做为鸟类族群之中的单一个体，于算法中赋予该粒子（个体）拥有记忆性，并能够透过与粒子群体中的其他粒子之间的互动而寻求到最适解。因此在粒子群算法的基础理论可以理解，任一个体（粒子）皆可用有自身移动过程中所产生的记忆与经验，当个体移动的同时，能依造自身的经验与记忆来学习调整自身的移动方向，由于在粒子群算法中，多个粒子是同时移动的，且同时以自身经验与其他粒子所提供的经验进行比对找寻最适当的解，并使自己处于最适解中，该粒子群算法的特性使得粒子不单单受自身演进的影响，同时会对群体间的演进拥有学习性、记忆性，并使粒子本身达到最佳调整。
亨利四世号战舰（法语：Henri IV）是法国海军所建造的前无畏舰，其舰名来自法国波旁王朝君主亨利四世。舰体的设计案由白劳易亲自主持，舰艉的上层建筑被移除，仅保留4英尺（1.2米）的干舷；在138.6毫米（5.46英寸）口径1893年型火炮（英语：Canon de 138 mm Modèle 1893 naval gun）配置上首次采用背负式布局，是世界上首艘应用背负式炮塔配置的军舰。本舰配备2门274公厘口径1893/96年型火炮（法语：Canon de 274 mm modèle 1893-96）在2座单装炮塔内，水线装甲带最大厚度为280毫米（11英寸），排水量落在8,807公吨（8,668长吨），最大航速可达17节（31公里每小时；20英里每小时）。法国海军在本舰造舰费用上共耗费15,660,000法郎，并于1897年7月15日在瑟堡兵工厂（英语：Cherbourg Naval Base）铺设龙骨，1899年8月23日时首次下水，最后在1903年9月正式服役。|| 下水:  1899年8月23日 服役:  1903年9月 乘员:  26名军官与438名船员 功率:  11,500匹指示马力（8,600千瓦特） 续航距离:  7,750海里（14,350公里；8,920英里）（10节（19公里每小时；12英里每小时）） 拥有国:  法兰西第三共和国 装甲:  水线装甲带：180～280毫米（7.1～11.0英寸） 甲板：60毫米（2.4英寸） 弹药井：240毫米（9.4英寸） 主炮塔：270～110毫米（10.6～4.3英寸） 全长:  108米（354英尺4英寸） 次型:  耶拿号战舰 制造厂:  瑟堡兵工厂（英语：Cherbourg Naval Base） 舰名出处:  亨利四世 单艘造价:  15,660,000法郎 排水量:  8,807公吨（8,668长吨） 全宽:  22.2米（72英尺10英寸） 前型:  查理曼级战舰 最高速度:  17节（31公里每小时；20英里每小时） 锅炉:  24台尼克劳斯（英语：Field-tube boiler）式锅炉 舰种:  前无畏舰 动力:  3轴推进、3组垂直型三胀式蒸汽机（英语：Marine steam engine） 武器装备:  2门274公厘口径1893/96年型火炮（法语：Canon de 274 mm modèle 1893-96）在2座单装炮塔内 7门138.6毫米（5.46英寸）口径1893年型火炮（英语：Canon de 138 mm Modèle 1893 naval gun） 12门哈其开斯47毫米（1.9英寸）口径1885年型火炮（英语：QF 3-pounder Hotchkiss） 2组450毫米（17.7英寸）口径鱼雷管 动工:  1897年7月15日 数量:  1艘 吃水:  7.5米（24英尺7英寸） 结局:  1921年拆解。 
冯建梅强制引产事件发生于2012年6月2日，中华人民共和国陕西省镇坪县怀有第二胎七个月的妇女冯建梅被强制引产（英语：Forced abortion）。地方官员要求冯建梅缴纳违反计划生育一孩政策的4万元罚款。两人拒绝配合，地方官员逮捕冯建梅，迫使她签订引产协议后，把她放倒注射堕胎药（英语：Abortifacient）。据报事件使冯建梅精神受创，身体状况欠佳。
破坏交通设施罪是《中华人民共和国刑法》规定的危害公共安全罪一类罪名之一。破坏交通设施罪是指机构、组织或个人资助境内组织或者个人实施危害公共安全罪。是指破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或者进行其他破坏活动，足以使火车、汽车、电车、船只、航空器发生倾覆、毁坏危险，对尚未造成严重后果的直接责任人员处三年以上十年以下有期徒刑。[1]
2008年北基伍战役是一场正于刚果民主共和国北基伍省东部进行的武装冲突，交战双方分别为获联合国支持的刚果民主共和国军队，及恩孔达将军领导的图西族民兵。这场战斗于2008年10月25日起发生，近25万名平民离开家园，使基伍冲突中被迫逃离的人数增至超过200万。
皱棱球属（属名：Aztekium）是包含3个种的小型球状仙人掌。皱棱球属原本只有在墨西哥发现的Aztekium ritteri一个种。1992年，乔治·S.辛顿（George S. Hinton）在墨西哥新莱昂州发现该属第二个物种Aztekium hintonii。该属的第三个物种Aztekium valdesii是在墨西哥新莱昂州山区发现的[1]。|| 
莱文斯坦距离，又称Levenshtein距离，是编辑距离的一种。指两个字串之间，由一个转成另一个所需的最少编辑操作次数。俄罗斯科学家弗拉基米尔·莱文斯坦（英语：Vladimir Levenshtein）在1965年提出这个概念。
中华民国募兵制系指在中华民国实行的募兵制兵役制度。募兵制在《国军军语释要》中解释为：“募兵制即志愿兵制，其特质为国家与服役者间为法律契约关系。服役之动机系基于获得报酬，以军人为职业，对国家无服役义务与责任，服役者亦不限于本国国民。”依照现行法律，来自中国大陆的人民，须在中华民国设有户籍满二十年后，才能参加志愿役士兵的考选。
焦特布尔靴（英语：jodhpur boot）是一种男士靴，起源于1920年代的印度。后人在它的基础上加上了硫化橡胶松紧带，进化为切尔西靴。焦特布尔靴起源于1920年代的印度，最早是马球运动员的穿着[1]。得名自印度小城焦特布尔。一位印度军人穿着家乡的特别服装前往英国参加马球比赛，他的马裤膝上宽松，膝下紧合，裤脚塞入靴内。这在当时造成了轰动，英国贵族也开始争相模仿[2]。
高跟鞋是指鞋跟特别高的鞋，会使穿此鞋的人的脚跟明显高于脚趾以及身高上的错觉。高跟鞋有许多种不同的款式，尤其是在鞋跟的变化上更是非常多，如细跟、粗跟、楔型跟、钉型跟、槌型跟、刀型跟等。
烟囱，指将烟雾、热气流从火炉、工业炉等排入大气的结构。烟囱多为垂直或近垂直结构。公元前5000年左右，西安半坡古居民，在烧制陶器的时候即已使用类似烟囱的装置。约公元前3000年，古印度在冶炼铜的时候使用高烟囱排烟。 在西方，古罗马时代即有类似烟囱的管道，但真正的烟囱出现于12世纪。
墨刑又称黥刑、黥面，是中国上古时代和朝鲜古代的一种刑罚，在犯人的脸上或额头上刺字（奴、婢、盗、贼）或图案，再染上墨，作为受刑人的标志。对犯人的身体状况实际影响不大，但是脸上的刺青会令犯人失去尊严。既是刻人肌肤的具体刑，又是使受刑人蒙受耻辱、使之区别于常人的一种耻辱刑。墨刑是奴隶制五刑中最轻的一种刑罚。
电子飞行仪表系统（Electronic Flight Instrument System，简称EFIS），是指安装在飞机驾驶舱显示飞行信息的电子显示系统，一般由显像管（CRT）或液晶显示器（LCD）组成。和传统的机械式飞行仪表相比，在操纵电子飞行仪表系统的飞行器时，飞行员可以更容易地截取信息。EFIS也比机械式飞行仪表，更易维修。
平成30年7月西日本豪雨（日语：平成30年7月西日本豪雨），为自该年（2018年）6月28日至7月9日，以西日本为中心的豪雨[1]，当地媒体多以“西日本豪雨”称呼此次灾难[2][3]。|| 地点:   日本 岐阜县、滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、冈山县、广岛县、山口县、香川县、爱媛县、高知县、福冈县、佐贺县、长崎县、大分县、宫崎县、鹿儿岛县等府县 日期:  2018年6月28日至7月8日 死亡:  224 
在经济学，个人所得（Personal income）为国民所得分配到个人手中之前，在应扣除或应加入实际所获得的所得总额。[1]在计算个人所得时，虽不属于生产的报酬，而确为个人所获得，应予以加入。其中最重要者，即为政府的移转支付，例如国民年金、养老津贴，及社会安全制度下的补偿支付，如失业救济金、伤残补助等。另外企业间获得移转支付，如奖学金、学术奖金等均属之。[2]
格拉尼（Grani），北欧神话中的良马，是奥丁（Odin）的八足神马斯莱布尼尔（Sleipnir）的后代。在萨迦《伏尔松格传说》中，是齐格鲁德（Sigurd）的座骑。
数据库事务（简称：事务）是数据库管理系统执行过程中的一个逻辑单位，由一个有限的数据库操作序列构成。数据库事务通常包含了一个序列的对数据库的读/写操作。包含有以下两个目的：当事务被提交给了数据库管理系统（DBMS），则DBMS需要确保该事务中的所有操作都成功完成且其结果被永久保存在数据库中，如果事务中有的操作没有成功完成，则事务中的所有操作都需要回滚，回到事务执行前的状态；同时，该事务对数据库或者其他事务的执行无影响，所有的事务都好像在独立的运行。
Netty是一个非阻塞I/O客户端-服务器框架，主要用于开发Java网络应用程序，如协议服务器和客户端。异步事件驱动的网络应用程序框架和工具用于简化网络编程，例如TCP和UDP套接字服务器。[2]Netty包括了反应器编程模式的实现。Netty最初由JBoss开发，现在由Netty项目社区开发和维护。|| 预览版本:  5.0.0.Alpha3 （2016年1月14日，​4年前​（2016-01-14）） 开发者:  Netty项目社区 网站:  netty.io 编程语言:  Java 源代码库:  github.com/netty/netty 稳定版本:  4.1.31.Final[1] （2018年10月30日，​17个月前​（2018-10-30）） 许可协议:  Apache许可证 2.0 类型:  Enterprise Integration Patterns（英语：Enterprise Integration Patterns） Message Oriented Middleware（英语：Message Oriented Middleware） 
《三国货币协定》（或《三方协议》）是美国、法国和大不列颠在1936年9月签订的一项货币条约。目的是为了稳定他们国家的货币的汇率。[1]由于与黄金的挂钩，大不列颠自从1931年，美国自从1933年，其汇率水平发生了严重的不平衡。此现象也发生于各金本位国家，特别是法国。美元和英镑的贬值，提高了美国和英国的进口价格，有人降低了出口价格。
嫁接[1]是园艺技术，其中植物的组织被结合以便一起继续其生长。组合植物的上部称为接穗(/ˈsaɪən/)，而下部称为砧木。该技术最常用于园艺和农业贸易的商业种植植物无性繁殖。
网络游戏（英语：Online Game），也称在线游戏，一般指多名玩家透过计算机因特网进行互动娱乐的电子游戏，以游戏执行软件分类一般是指客户端下载的大型多人在线游戏。[1]部分游戏能透过连接网络服务器进行联机对战、在线云端存盘。网络游戏有战略游戏、动作游戏、体育游戏、格斗游戏、音乐游戏、竞速游戏、和角色扮演游戏等多种类型，不过也有少数在线网络单人游戏。
玻璃是一种呈玻璃态的无定形体[1]，熔解的玻璃经过迅速冷却（过冷）而成形，虽为固态，但各分子因没有足够时间形成晶体，仍冻结在液态的分子排布状态。玻璃一般而言是透明、脆性、不透气、并具一定硬度的物料。最常见的玻璃是钠钙玻璃（英语：soda-lime glass），包括75%的二氧化硅（SiO2）、由碳酸钠中制备的氧化钠（Na2O）以及氧化钙（CaO）及其他添加物。玻璃在日常环境中呈化学惰性，亦不会与生物起作用。玻璃一般不溶于酸（例外：氢氟酸与玻璃反应生成SiF4，从而导致玻璃的腐蚀）；但溶于强碱，例如氢氧化铯。
胆固醇，别名胆甾醇，是一种类固醇及甾醇，化学式为C27H46O。固态是一种无色的结晶。胆固醇是法国医生François Poulletier de la Salle于1784年在胆结石上发现的。其命名cholesterol为希腊文中的chole-（胆汁）加上 stereos（固体），再加上其化学结构中有羟基，故再接上"-ol"在结尾上。胆固醇在人体内扮演著重要角色，可说是一种与生命现象息息相关的重要化合物。|| 
饮尿俗称喝尿，是指饮用尿液的行为，可能是人类或其他动物的尿液。在不同用途的人类饮尿者当中，喝尿的目的也不同：例如部分人用尿保健养生，而部分人为追求性快感而喝尿。
此列表列出了在泄露自莫萨克—冯赛卡律师事务所的巴拿马文件中各离岸公司的股东、董事及受益者[1]。国际调查记者同盟（ICIJ）将于五月初公布所有涉及人物的资料[2]。
权宜船旗（英语：Flag of convenience）是一种商业惯例，船公司或船东将其所拥有的船舶登记于其他国籍，该国籍因标准较低，可以达到降低成本之效果。权宜船旗从1950年代以来一直沿用至今，意旨该民间船只隶属的国籍，遵守该国的法律。据2007年统计，巴拿马、利比里亚、巴赫马、马绍尔群岛及马耳他为世界上主要的权宜船旗国[2]。
双酬佣兵（Doppelsöldner）是16世纪德国的国土佣仆（Landsknecht）的一种，他们配置在军队最前线，冒著极大的生命危险，但能获得一般佣兵两倍的酬金。指定的比率是每四名国土佣仆中，要一位是双酬佣兵。每个连中，会有一小部分的双酬佣兵装备枪械。主要的配备有双手剑、焰形双手大剑、长矛（他们甚至使用猪牙矛这种猎人使用之武器）、斧枪、德式斗剑等。
巴特亚姆（希伯来语：בת ים‎，英语转写：Bat Yam）是位于地中海沿岸的以色列城市，位于特拉维夫市以南，为特拉维夫地区（Tel Aviv District）古什丹都市区（Gush Dan metropolitan area）一部分。人口129100(2007)，辖区面积8.167 km2。
车辆首次登记税，又称汽车首次登记税，是一种向首次登记的汽车车主征收的一种税项。它是一种间接税。在香港，车辆首次登记税是由运输署征收的。顾名思义，车辆首次登记税只是向第一次登记的车辆征税，故买卖二手车（英语：Used car）是不用缴税的。
国内生产总值（购买力平价） 以下信息是以2014年估计国内生产总值（国际汇率） 以下信息是以2005年估计库克群岛（英语：Cook Islands）是一个位在南太平洋上，介于法属波利尼西亚与斐济之间，由15个岛屿组成的群岛，其命名起源于远征探索南太平洋，发现了许多岛屿的詹姆斯·库克船长，与新西兰之间存在自由联合关系的联系国，也是英联邦王国当中新西兰王国的构成部份。库克群岛，被联合国认可具有外交缔约能力，并参加了世界卫生组织等国际机构。|| 人口:  以下信息是以2016年估计 总人口：17,459[1]人 人口密度：42/km2（世界第124名） 国家政权:  西敏制 库克群岛议会 国际电话区号:  +682 国家结构形式:  单一制 国家象征:  詹姆斯·库克 货币单位:  新西兰元（注：设计样式不同于新西兰本土） 库克群岛元（NZD） 主要节日:  独立日：1965年8月4日 （从新西兰获得自治，成立自由结合的半自治政府） 政治体制:  议会民主制 君主立宪制 法律体系:  英美法系 国际域名:  .ck 官方语言:  英语 （亦通用库克群岛毛利语） 时区:  UTC-10 民族:  库克群岛毛利人 首都:  阿瓦鲁阿 中央政府 所在地:  阿瓦鲁阿 国家代码:  COK(ISO 3166-1:CK) 国家宪法:  库克群岛宪法 官方文字:  英语 
荷式松饼、荷兰松饼、或荷兰华夫饼（荷兰语：Stroopwafels， pronunciation 帮助·信息，翻译成英文则为Syrup waffles）是由两片薄且脆的松饼，夹著含有红糖的麦芽糖浆。最早出现在荷兰的豪达（Gouda）地区，为流行于荷兰与比利时荷语区的点心，和比利时的华夫饼在外观上非常相似。
集成开发环境（Integrated Development Environment，简称IDE，也称为Integration Design Environment、Integration Debugging Environment）是一种辅助程序开发人员开发软件的应用软件，在开发工具内部就可以辅助编写源代码文本、并编译打包成为可用的程序，有些甚至可以设计图形接口。|| 台湾:  集成开发环境 港澳:  集成开发环境 中国大陆:  集成开发环境 
定量市场调查，亦称定量市场研究，是把定量研究方法应用至市场调查。建基于实证主义，并且跟随现代市场营销观点中，认为市场营销是买卖双方达致共识的 "4P" 理论：产品、价格、促销和地点。
三国杀是主要流行于中国大陆、港澳和台湾的桌上纸牌游戏/网上游戏。该纸牌游戏以杀人纸牌（Bang!）为原型，以华夏的三国时代及演义文学为背景，拥有不同类型的身份牌、武将牌、体力牌、游戏牌（包括基本牌、锦囊牌、装备牌）等。游戏玩家数量为2-10人。三国杀游戏由游卡桌游（Yoka Games）开发，于2008年9月18日在北京、上海和厦门三个城市同步上市。三国杀游戏的核心为三国杀标准版[1]，可以配合各种扩展包以增加游戏性。|| 发行日期:  2008年1月1日（初版） 2009年10月1日（标准版） 适用年龄:  12+ 网站:  http://www.sanguosha.com/ 所需技巧:  阵营推理、团队合作、 武将技运用、手牌控制 厂商:  游卡桌游 游戏时间:  20－40分钟 插图家:  KayaK、Tuu.、小冷、LiuHeng、 Sonia Tang、北、废柴男、张帅、 木美人、张可、巴萨小马、吴昊、 Vincent、天空之城、雪君S、DH、 苍月白龙、琛·美弟奇、熊猫探员 魔鬼鱼、樱花闪乱、地狱许、Yi章、 牧童的短笛、陈俊佐、汤翔麟、 玄兔、greey、焚烧的大葱、俊西JUNC、 宋其金、心中一凛、NOVART 准备时间:  约5分钟 运气成分:  抽取纸牌、武将状态及技能克制 发行商:  游卡桌游 玩家数目:  2－10人 设计者:  黄恺、韩旭等 类型:  卡牌游戏 
打孔带（英语：punched tape 或 perforated paper tape）是一种储存装置，由上面被打孔的长条纸组成。打孔带在现今已经过时，但在20世纪的很长一段时间中曾被广泛用来做电传打字机的通讯、作为1950年代与1960年代电脑的输入以及后来迷你电脑与数值控制工具机的储存媒体。
英特尔管理发动机（英语：Intel Management Engine，缩写IME），是英特尔芯片组的子系统，自2008年后发布的所有英特尔芯片组都进行了集成。英特尔主动管理技术（AMT）是英特尔管理发动机的一部分，用于实现电脑的远程管理，系统管理员可以用AMT控制开关电源，还可以绕过操作系统进行远程操作。[1][2]
热诱饵弹也称热诱弹、热焰弹、火焰弹等，与干扰箔一样属于武器对抗设备，主要由飞机和直升机使用，它会诱使红外线导引方式的地对空导弹和空对空导弹误以为它是发动机热源从而偏离目标。热诱饵弹通常使用以镁或其他能剧烈燃烧的金属作为燃烧剂，燃烧温度高于飞机发动机喷口的温度。从而达到干扰红外线导弹的制导，使战机从中脱身的目的。
陵水酸粉是中国海南省的一种特色街头小吃，淡着酸辣甜香。如今，手工制作的米粉已经被机器取代。在陵水还有专门供应双粉的加工厂。同时，也衍生出诸多供应原材料的业界。[1]|| 地区:   中国海南省东南沿海陵水黎族自治县椰林镇安马村 类似菜肴:  海南粉 文昌抱罗粉 万宁后安粉 相关饮食:  海南菜 起源地:   中国 上菜顺序:  开胃菜 主菜 甜点 别称:  胡氏酸粉 海南粉 发明者:  胡仕光（胡氏酸粉第四代传承人） 陵水黎族自治县安马村一位胡姓男子之手 第二代转到了王氏门下 
安全机能（safety function）是功能安全中的概念，是指一些有助于设备安全性的机能，在IEC 61508《电气/电子/可程序电子安全相关系统的功能安全》法规中有提到这类的概念，但实际的安全机能会随著应用而不同。
游戏测试，作为游戏开发的一部分，是电子游戏开发中保证质量的一个软件测试过程，它的首要功能是发现和记录游戏开发中可能会出现的缺陷和bug。互动娱乐游戏测试是一个专门技术领域，需要有计算机技术功底，分析能力，批判评估能力，还有耐心。最近几年由于游戏测试的高强度和低报酬而遭到抨击。[1]
巨棒外交（Big Stick Diplomacy或Big Stick Policy）是美国总统泰迪·罗斯福（老罗斯福）的外交政策，也称作棍棒外交。巨棒外交源自老罗斯福“温言在口，大棒在手，故而致远（Speak softly and carry a big stick, you will go far）”的名言。
五胡乱华，中国历史名词，是指中国西晋时期北边众多游牧民族趁晋政权在八王之乱期间衰弱之际征服汉地北部以创建五胡十六国，与退守汉地南部的晋政权形成对峙之势。 “五胡”指匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五个胡人的游牧部落联盟。百余年间，这些内徙的草原各族及汉族在汉地华北地区创建数十个强弱不等、大小各异的政权，其中存在时间较长和具有重大影响力的有五胡十六国。五胡乱华破坏了中原的政权和经济架构，但也使漠北游牧民族与汉地汉族产生文化经济交往。由于汉族人口从黄河流域大规模迁移至汉地南部的长江和珠江流域，史称衣冠南渡，进一步促进了南北方经济平衡。
夺情起复，简称夺情，是中国古代丁忧制度的延伸，意思是为国家夺去了孝亲之情，可不必去职，以素服办公，不参加吉礼。夺情在文官之中不多见，但在武官之中就每每出现，国家不可能要求作战中的军人回家服丧，本来就谈不到“丁忧”，古人称之“墨绖从戎”，又称“金革之事不避”[1]。
.ca为加拿大国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[3][4][5]。.ca在加拿大相当受欢迎，其中.ca在以加元出售给加拿大居民时是合适的。即便如此，通常.com域名仍然是制造业和出口贸易的首选。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw|| 相关文件:  官方文档 推出日期:  1987 赞助组织:  加拿大政府 争议政策:  CIRA域名争议解决政策 (CDRP) 域名注册局:  加拿大互联网注册局（英语：Canadian Internet Registration Authority） DNSSEC支持:  yes[1] 状况:  有效 注册限制:  注册人有加拿大常住证明 预期使用:  与加拿大有关的网站 结构:  一般情况下只能在省级二级域名的子域名下注册，现在任何人都可以在二级域名上注册。 注册局网站:  CIRA 顶级域类型:  国家和地区顶级域 已注册域名数:  超过230万（Q4 2015）[2] 
.cz为捷克国家及地区顶级域的域名。它由捷克网络信息中心（CZ.NIC）管理，所有申请者必须向得到授权的域名登记处进行订购和登记后才可使用该域名。捷克的前身捷克斯洛伐克在1993年天鹅绒离婚前，是使用.cs作为其域名。|| 相关文件:  使用守则 法律裁决 推出日期:  1993年 赞助组织:  捷克网络信息中心 预期使用:  与 捷克有关的实体 结构:  名称可以直接地在第二层中登记使用 争议政策:  问题 域名注册局:  捷克网络信息中心 注册局网站:  捷克网络信息中心网站 顶级域类型:  国家及地区顶级域 状况:  活跃中 注册限制:  企业必须提供其税项登记号码 
极高阶语言（英语：Very high-level programming language，简称VHLL），或称非常高阶编程语言，是指一类非常高度抽象的程序语言，通常被用于特殊的程序目的[1]。极高阶语言通常是领域特定语言，仅限于特定的应用、目的或任务类型，并且它们通常是脚本语言（尤其是扩展语言），用于控制特定环境。出于这个原因，极高阶语言通常被称为目标向导的编程语言。极高阶语言起源于20世纪90年代，现在大多数被称为高阶语言，例如Perl、Python、Ruby、Visual Basic[2] [3]。
.ch为瑞士国家及地区顶级域（ccTLD）的域名，由SWITCH信息技术服务管理。.ch取自瑞士的拉丁文名字Confoederatio Helvetica（Helvetic （Swiss）Confederation）（所有瑞士的硬币上都标有这个名字）。
.cn为中华人民共和国的顶级域域名（ccTLD）。在中国大陆，.cn域名由中华人民共和国工业和信息化部管理。.cn域名注册的管理机构为中国因特网络信息中心（CNNIC）。和其他国家一样，实际的注册是通过商业的域名注册服务机构。Neulevel已经和CNNIC合作，在中国大陆之外进行商业的.cn域名注册服务。|| 相关文件:  中国互联网域名管理办法[2] 推出日期:  1990年11月28日[1] 赞助组织:  中国科学院, 中国计算机中心 争议政策:  中国互联网络信息中心域名争议解决办法[3] 域名注册局:  中国互联网信息中心 状况:  活跃 注册限制:  二级和三级域名没有限制；.gov.cn和.edu.cn类别域名限制为一定的机构; 必须是位于中国大陆的公司，组织或政府实体; 一些特定的子域具有不同的限制。 实际使用:  在中国大陆广泛使用（最大的ccTLD）; 主要用于政府 预期使用:  中国的相关内容 结构:  直接注册二级域名或在类别域名或行政区域名之下注册 注册局网站:  CNNIC 顶级域类型:  国家及地区顶级域 已注册域名数:  20,868,593（2017年3月20日）[1] 
.cd为刚果民主共和国国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
.cf为中非共和国国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。 是少数提供免费顶级域名注册的国家[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
.ck为新西兰海外属地库克群岛国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
.dd（源自德意志民主共和国一词的德语：Deutsche Demokratische Republik中“Deutsche Demokratische”的缩写“DD”）是互联网号码分配局（IANA）计划分配给原德意志民主共和国（即东德）的国家及地区顶级域（ccTLD），但因为两德统一，分配操作从未在根域名服务器上发生。有考证显示[1]，该域仅在德国耶拿大学内部用于电子邮件服务器，即“uni-jena.dd”。|| 推出日期:  从未 赞助组织:  无 实际使用:  仅有内部使用; 因两德统一而从未使用 预期使用:   东德 结构:  未在根域名服务器上 争议政策:  无 域名注册局:  无 注册局网站:  无 顶级域类型:  国家及地区顶级域 状况:  未使用 注册限制:  目前无法注册 
黑名单一般指驻外单位不予核发签证的参考名单，或者对于出境者不再核准其入境的政策[原创研究？]，被视为打压异己、维护专制统治、以及宣称维护国家安全的重要手段。[不中立]|| 台罗拼音:  Oo-miâ-tuann 汉字:  黑名单 白话字:  O͘-miâ-toaⁿ 
.eu为欧洲联盟国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。于2005年12月7日启用，实际可以用于任何在欧洲经济区居住的个人，或坐落在此的公司或组织，意味着不属于欧盟成员国的冰岛、列支敦士登和挪威同样有权注册。另有西里尔字母版本“.ею”和希腊字母版本“.ευ”。
成纤维细胞生长因子（FGF, Fibroblast Growth Factor）为一个庞大的生长因子蛋白质家族。无嵴椎动物以及嵴椎动物体内都已发现FGF的存在[1]。FGF在嵴椎动物之间具有很强保守性，嵴椎动物中已发现FGF家族的22个蛋白质，其分子量介于17到34kDa之间。FGF与其受体成纤维细胞生长因子受体FGFR之间的作用需要靠硫酸乙酰肝素激活[2][3]。|| CDD（英语：Conserved Domain Database）:  cd00058 PDBsum（英语：PDBsum）:  结构概要 Pfam:  PF00167 InterPro（英语：InterPro）:  IPR002348 Pfam宗系:  CL0066 Pfam  :  结构 / ECOD   标志:  FGF  SCOP（英语：Structural Classification of Proteins）:  1bas / SUPFAM PROSITE（英语：PROSITE）:  PDOC00220 PDB:  RCSB PDB; PDBe; PDBj 
烯烃复分解反应（英语：Olefin metathesis）涉及金属催化剂存在下烯烃双键的重组，[1]自发现以来便在医药和聚合物工业中有了广泛应用。相对于其他反应，该反应副产物（英语：By-product）及废物排放少，更加环保。
空气菠萝是铁兰属、空气菠萝属（学名：Tillandsia）植物的通称，又名气生菠萝、空气草、铁兰花。属于菠萝科植物，是一般食用菠萝的近亲。分布于中南美洲、南美洲和北美洲南部。原生种类逾500种，种类之多是菠萝之冠。近年来不断出现人工杂交的品种，新的野生品种亦陆续被发现。|| 
份田制是傣族地区历史上封建领主制社会的土地所有制形态。傣族的生产力水平较高，使用铁制农具，以耕种水田、牛耕为主。[1]土司将领地(勐)内的水田划分为“官田”、“官奉田”和“份田”。官田是土司占有的水田，是灌溉条件较好的熟田，由依附土司的农民义务耕种，所获粮食全部归土司所有。官奉田是土司赐给属官的水田，由农民义务耕种。份田是土司分给农民的水田，多为生田。划给佛寺的“寺田”也由农民义务耕种。[1]
国际护士节（英文：International Nurses Day，缩写：IND）是为纪念近代护理学和护理教育的创始人南丁格尔而订定的。弗罗伦斯·南丁格尔（Florence Nightingale，1820年5月12日至1910年8月13日）是英国的一位女护士。在1854年到1856年的克里米亚战争中，她率领38名护士赴前线参加伤病员护理工作，创建了医院管理员制度，提高护理质量，使伤病员死亡率得到迅速下降。1860年她在伦敦创建了英国第一所护士学校，使护理事业逐步走向专业化、科学化，并且推动了西欧各国以及世界各地的护理工作和护士教育的发展。南丁格尔把其护理经验写成了专著，其中包括《护理工作记录》（Notes on Nursing）。
游戏编程指利用计算机编程语言，如C编程语言、C++编程语言、汇编等，编制计算机或游戏机上的游戏。目前流行的游戏编程语言为C++编程语言，目前流行的游戏编程接口为DirectX 9.0，还有OpenGL、SDL等。
阅兵，是指对武装部队进行检阅的仪式。通常在国家重大节日、迎送国宾和军队出征、凯旋、校阅、授旗、授奖、大型军事演习时举行。用以庆祝、致敬，同时展现本国的军事建设成就，并可壮观瞻，提振军威，鼓舞士气。
转基因植物疫苗是指将外源的疫苗抗原的基因导入植物基因里，在植物的生长过程中，被导入的疫苗基因即可在植物中表达出疫苗抗原，将此抗原提取，经过处理即可作为疫苗使用，甚至一些已表达疫苗的植物可直接食用如：番茄、土豆香蕉等。这样人类食用此植物即可使人体对此疫苗的免疫力。
小毛足鼠（学名：Phodopus roborovskii），又名沙漠侏儒仓鼠或罗伯罗夫斯基仓鼠，俗称老公公鼠，为仓鼠科毛足鼠属的动物，分布于戈壁沙漠以及周边地区，包括整个蒙古的荒漠和草原、毗邻的哈萨克斯坦斯坦、俄罗斯的图瓦以及中国北部。在中国大陆，分布于陕西、青海、内蒙古、甘肃、山西、宁夏、辽宁、吉林、新疆等地，多栖息于荒漠、半荒漠、开垦地附近。该物种的模式产地在甘肃祁连山沙拉果勒河上游。[2]|| 
白喉抗毒素（英语：Diphtheria Antitoxin，DAT），是一种由经胃酶消化后的马白喉免疫球蛋白所组成的抗体类药物。主要用于白喉杆菌感染的预防和治疗。1891年，德国医学家埃米尔·阿道夫·冯·贝林首次用白喉抗毒素治疗了柏林诊所一名儿童白喉患者。
五部净，又称五部净居天、五部净王，佛教护法神、千手观音二十八部众之一。净居，梵语首陀娑婆Śuddhāvāsa为净业圣人之所居。是指显教中色界第四禅天中之五天，也是证声闻第三果之阿那含果圣者所生之处。又叫作五不还天、五净居处、五那含天、五净居。
口湖牵水[注 1]（台湾闽南话：Kháu-ôo Khan-tsuí-tsn̄g），是台湾云林县口湖乡的祭仪。每年农历六月初八，当地蚶仔寮旧金湖港万善祠和金湖万善爷庙皆会举行一年一度的民俗祭典——牵水[1]，为当地居民为了要缅怀与拔度一百多年前罹难于水灾的先民所衍生的特殊祭仪，是为全台湾规模最庞大的牵水仪式[2]。|| 登录公告日期:  2010年6月18日 登录名称:  云林县口湖乡万善同归牵水状维护学会 登录类别:  民俗 登录等级:  重要民俗 位置:  云林县 
乞是指向他人求讨食物及钱财等，以行乞为生之人称为乞丐，也叫乞讨。有的乞讨者因没有工作能力才乞讨；有部分则是虽有工作能力，但难以找到工作及赚取稳定收入，因此他们便只能以乞讨维生。部分乞讨者虽有工作能力，但是没有工作意愿，宁愿乞讨维生；部分则被认定为骗子，利用人们的爱心或怜悯赚钱。
马可奥里略圆柱（拉丁语：Columna Centenaria Divorum Marci et Faustinae）是位于罗马市圆柱广场的多立克柱式圆柱，柱身拥有螺旋状的浮雕。马可奥里略圆柱是为了纪念罗马皇帝马尔库斯·奥列里乌斯而建造的，并以图拉真柱为范本。
利息保障倍数，也称已获利息倍数，是指息税前利润对利息费用的倍数。利息保障倍数被认为是分析企业长期偿债能力的指标[1]。
达达尼尔条约 （又称为达达尼尔和平、商业及秘密联盟条约或恰纳卡莱条约）是鄂图曼帝国与英国于1809年1月5日在土耳其恰纳卡莱达成的条约。该条约结束了1807－1809年的英土战争。鄂图曼帝国广泛地恢复了英国在其帝国中的商业及法律特权，而英国则承诺会以自己的舰队及供应武器给伊斯坦堡来保护鄂图曼帝国以对付法国的威胁。条约申明没有任何势力的战船可进入达达尼尔海峡及博斯普鲁斯海峡。达达尼尔条约为1841年的伦敦海峡公约预先作准备；在伦敦海峡公约中，其他强国也承诺遵守同样的原则。
娑婆三圣，指的是佛教娑婆世界三尊主要的佛、菩萨，一般是指在娑婆世界教化众生的释迦牟尼佛、观世音菩萨、地藏王菩萨。[1]释迦牟尼佛是娑婆世界教主，弟子声闻无数；观世音菩萨象征“大悲”，慈悲救苦，可解救民众现世的苦难，更是西方三圣之一，可持名往生西方净土；地藏菩萨象征“大愿”，是幽冥教主，曾经发愿“地狱不空，誓不成佛”，度化一切六道众生。
汉化（英语：Sinicization，sinicisation，sinofication，或sinification），也称中国化、华化，是指将其他非汉族的语言或文化，同化成为以汉族为主体的中华文化，或是使用汉族的语言，中文，的过程。汉化被许多人认为是文化同化的一种形式。有部份人认为汉化是强势汉文化对其他弱势文化的破坏与侵吞。汉化、中国化与儒化等，都是一种约定俗成的说法，缺少严谨的定义，也因此常会造成争议。
蓝/白筛是一种载体遗传筛选技术，它可以快速且方便的检测重组细菌中以载体DNA为基础的分子复制实验。将合适的脱氧核糖核酸片段连接成一个载体DNA。该载体再被植入到宿主细胞（细菌），如果载体重组DNA可行，将其在有X-gal的存在下生长。此时的细菌，他的质体若有插入此载体DNA，则会产生白色菌落；反之，若细胞转型没有插入此载体DNA，则菌落即呈蓝色。
生化工程（英语：biochemical engineering），亦称生物技术工程（biotechnology engineering）或生物程序工程（bioprocess engineering）等，是化学工程的一门分支，主要致力于设计并创建包含生物有机体或分子的单元制程，例如生物反应器。生化工程被运用于石油工业、食品、制药、生物技术以及废水处理工业等领域。[1]
通孔银圆（英语：Holey dollar）指的是19世纪初期英国殖民地爱德华王子岛和新南威尔士发行的一种中间带有圆孔的银圆[1] 。在18世纪后期，西班牙银圆通行于整个北美，其价值在各地皆不同，在新斯科舍省的哈利法克斯极高。一些商人从爱德华王子岛购入西班牙银圆，并在哈利法克斯贩卖以赚取差价。为了防止这类事件发生，爱德华王子岛的总督于1813年下令购入西班牙银圆[2]，将其穿孔并加盖新面值（将原币值提升了20%），以此作为新的货币进行发行，这样，这种通孔银圆便成为爱德华王子岛的官方货币[3]。
普世教会合一运动（英语：ecumenism 或 oecumenism，或称教会再合一运动、基督信仰合一运动，简称合一运动），是提倡现代基督教内各宗派和教派重新合一的运动。普世教会合一运动在最初开始时称为“向心运动”，主要对象为基督宗教。
GNU FreeFont，又称为自由的通用字符集轮廓字体（英语：Free UCS Outline Fonts），是一组自由的高品质的轮廓（OpenType、TrueType及WOFF）字体，目标是尽可能的包含通用字符集的大多数字符。此专案于2002年由Primož Peterlin发起，而现在则由Steve White维护。|| 样式:  衬线体、等宽字体 许可:  GNU GPLv3 设计师:  Primož Peterlin、Steve White 网站:  gnu.org/software/freefont/ 
游戏编程指利用计算机编程语言，如C编程语言、C++编程语言、汇编等，编制计算机或游戏机上的游戏。目前流行的游戏编程语言为C++编程语言，目前流行的游戏编程接口为DirectX 9.0，还有OpenGL、SDL等。
阿拉伯-以色列战争(1948年–1949年) – 苏伊士运河危机(1956年) – 水权争夺战争(1964年-1967年) – 六日战争(1967年) – 消耗战争(1968年–1970年) – 赎罪日战争(1973年) – 南黎巴嫩冲突(1978年) – 黎巴嫩战争(1982年) – 南黎巴嫩冲突(1982年–2000年) – 第一次巴勒斯坦大起义(1987年–1991年) – 第二次巴勒斯坦大起义(2000年-2008年) – 黎巴嫩战争(2006年) – 加萨战争(2008年–2009年) – 加萨船队冲突|| 
操练，是军队平日的活动之一，除了列队、体能训练与军事知识学习之外，也要进行射击、实战训练等。另外“军训”一词通常用于中学或大学新生的军事课程集训。
系统生物学（Systems biology），是一个使用整体论（而非还原论）的方式， 集成不同学科、层次的信息以理解生物系统如何行使功能的学术领域。通过研究各个生物系统内部不同部分之间的相互关系和相互作用（例如，与细胞信号传送、代谢通路、[1]细胞器、细胞、生理系统与生物等相关的基因和蛋白网络），系统生物学期望最终能够创建整个系统的可理解模型。系统生物学使用计算机模拟，数学分析的方法来构建复杂生物系统的模型。
数学中的稳定性理论是指微分方程的解以及动态系统的轨迹在初始条件有小扰动时的稳定性。像热传导方程序就是稳定的偏微分方程，因为初始值的小扰动只会造成之后温度的小幅变化（这是偏微分方程中最大值定理（英语：maximum principle）的结果）。在偏微分方程中可以用Lp范数或是sup范数来量测二个函数之间的距离，而在微分几何中可以用Gromov–Hausdorff距离（英语：Gromov–Hausdorff convergence）来量测二个空间之间的距离。
幞状云（学名：Pileus，缩写： pil )，是一种云的附属结构，主要见于浓积云和积雨云顶。幞状云有一定的水平宽度，形似头巾。幞状云往往层叠着出现在积云的顶部并将其穿透，有时也会与其顶部相连。[1]
邛海白鱼（学名：Anabarilius qionghaiensis）为辐鳍鱼纲鲤形目鲤科白鱼属的鱼类，俗名青嵴梁。在中国，分布于邛海湖等。该物种的模式产地在邛海。[1]体长可达26公分。|| 
珂罗版或作珂㼈版（英语：collotype），是一种基于重铬酸盐的照相平版印刷工艺，由法国摄影师柏德范于1856年发明。共分为照相、修版、晒版、印刷等四道制作工序。其中“珂罗（㼈）”是对“胶体”（英语：colloid）的音译，因版上涂有感光胶膜。
n元语法（英语：n-gram）指文本中连续出现的n个语词。n元语法模型是基于(n-1)阶马尔可夫链的一种概率语言模型，通过n个语词出现的概率来推断语句的结构。[1][2]这一模型被广泛应用于概率论、通信理论、计算语言学（如基于统计的自然语言处理）、计算生物学（如序列分析）、数据压缩等领域。
塔吉克斯坦的铁路运输系统并不发达，仅拥有680公里非电气化单轨铁路，铁路厚度约1520毫米。[1] 塔吉克斯坦的铁路运输系统将本国西部主要中心城市与邻国乌兹别克斯坦的轨道交通连接。[2]1999年，一条新线路接通了两个南部城市古尔冈特帕和库洛布。2016年，随着另一条线路的开通，古尔冈特帕和库洛布这两个城市与首都杜尚别自此连通，同时新线路也连接了本国南部和中部的铁路系统。然而，靠近苦盏的北部铁路运输干线仍未与塔吉克斯坦主要铁路系统连接；当地乘客通常只能搭乘乌兹别克斯坦的长途铁路运输从北部铁路系统中转至主要铁路系统。截至2017年，北部铁路运输干线的客运服务仅限于从杜尚别和苦盏到莫斯科的不频发国际列车、杜尚别到苦盏（途径乌兹别克斯坦）的周次列车、从杜尚别到帕赫塔巴德的每日班车以及库洛布到沙尔图兹（英语：Shaartuz）每周两次的当地列车。
奥尔顿条约（英文：Treaty of Alton）是英格兰国王亨利一世和他的兄长诺曼底公爵罗贝尔于1101年签订的一项协议，在协议中罗贝尔同意承认亨利为英格兰国王用以交换一份年金和其他权利。该协议暂时中止了一场盎格鲁-诺曼王位的继承危机。
断崖是一种陡坡或长悬崖，因断层或侵蚀引起，将两片相对平整的陆地隔开形成不同的海拔。断崖通常要么是由沉积岩的侵蚀作用所引起，要么是由于地球地壳沿着断层垂直移动而造成。常见的情况是，断崖是一种沉积岩到另一种成分、岩石年龄都不同的沉积岩的转变而导致的。
ImageNet项目是一个大型视觉数据库，用于视觉目标识别软件研究。该项目已手动注释了1400多万张图像[1][2]，以指出图片中的对象，并在至少100万张图像中提供了边框[3]。ImageNet包含2万多个典型类别[2]，例如“气球”或“草莓”，每一类包含数百张图像[4]。尽管实际图像不归ImageNet所有，但可以直接从ImageNet免费获得标注的第三方图像URL[5]。2010年以来，ImageNet项目每年举办一次软件竞赛，即ImageNet大规模视觉识别挑战赛（ILSVRC）。挑战赛使用1000个“整理”后的非重叠类[6]，软件程序比赛正确分类和检测目标及场景。
生化武器（英语：Biochemical Weapon）根据《化学武器公约》，由生物制成的非活体毒性制品（如肉毒杆菌毒素、蓖麻毒素和石房蛤毒素）属于化学武器。根据该公约，任何毒素化学制品，不论其来源，除用于未被禁止之目的外，均被认为属于化学武器[1]。属于大规模杀伤性武器。
K-Y凝胶（K-Y Jelly）是水基的、水溶性的润滑剂，常用做性交用的润滑剂。K-Y品牌下有多不同的产品及配方。依照公司的资料“K-Y此一品牌名称的来源不可考，有一种说法是因为在肯塔基（Kentucky）出现的，因此称为K-Y，另一种说法是这二个字表示其中的主要成份，这二个说法都未获证实。”[1]。2014年时利洁时同意从强生公司购买K-Y的品牌，之后由旗下品牌杜蕾斯开始生产K-Y[2]。
“黄祸图”（德语：Die Gelbe Gefahr，英语：The Yellow Peril），正式名称为“欧洲各民族，保卫你们的信仰和家园！”（德语：Völker Europas, wahr(e)t Eure heiligsten Güter），是德国画家赫曼·克纳克大众（德语：Hermann Knackfuß）于1895年所创作的版画,其名由德意志第二帝国皇帝威廉二世所题。
讷伊条约（法语：Traité de Neuilly）指的是在第一次世界大战结束后，于1919年11月27日，协约国同保加利亚王国之间签订的一份条约。条约的签署地是在法国首都巴黎近郊的城市塞纳河畔讷伊。
纳斯达克综合指数（英语：NASDAQ Composite）是美国纳斯达克股市价格的重要指标。纳斯达克综合指数在1971年2月5日创立，基数点为100点，其成分股包括所有于美国纳斯达克上市的股份。
点字机（Perkins Brailler、braille typewriter）为了使书写点字更方便和快速，为美国的盲人机构柏金斯启明学校的校长Gabriel Farrell请求该校的木工教师David Abrahams和数学教师Edward Waterhouse着手设计这机器，并于1951年成功制成柏金斯点字打字机。在这数十年来，这点字机已卖至余170个国家，卖出超过280,000台。
灯塔计划（The Lighthouse Project）是在广东省广州市发起，面向农村教育的纯公益性质活动。通过组织拥有良好教育背景的义工到偏远地区学校开展义教活动的过程，分享城乡两地教育资源，改善偏远地区师资力量薄弱的状况，引导并唤起当地学生的学习动力和生活追求，帮助他们树立健康、积极的人生观，从而促进当地社会的可持续发展。
不规则三角形格网（Triangulated Irregular Network，TIN）是一种用于地理信息系统中描述表面模型的数据结构。是不规则格网中最简单的一种，在等高线追踪、三维显示及断面处理等方面有广泛的应用。同规则格网相比，不规则格网储存量大、数据结构和操作都很复杂。但是不规则格网比规则格网能更准确反应地形地貌的细节特征。不规则三角形格网的原始数据多来自测区内野外实测的地形特征点。
蒸汽（Steam）是将液态水加热至沸腾后形成的气态水。蒸汽是不可见的，而然日常可见的“蒸汽”是“湿蒸汽”（Wet steam），为水蒸气与其冷凝而成的薄雾或气胶的混合物。[1]在低气压地区，例如高空，高山顶端，水的沸点要比我们日常所知的100摄氏度低。持续加热就会产生过热蒸汽。
.jp为日本国家及地区顶级域（ccTLD）的域名，于1986年开始使用，由日本注册服务公司（Japan Registry Services）管理。.jp域名设立早期由JPNIC负责管理，随着.jp的使用率日渐提高，2000年12月决定设立新机构专责管理.jp域名，2003年6月30日由日本注册服务公司正式接手管理。
东帝汶大屠杀指的是1975年至1999年期间，印度尼西亚在美国支持下[1][2]，入侵并占领东帝汶之后以“平定战役”为名施行国家恐怖主义，大量杀害东帝汶反抗分子。这已被认定为群体灭绝罪行。耶鲁大学将其列为群体灭绝研究计划（Genocide Studies program）的一部分。[3][4]|| 动机:  强迫东帝汶人接受印度尼西亚当局统治，大印度尼西亚 目标:  东帝汶人 日期:  持续整个占领时期（1975年至1999年），大部分遇难者是于1970年代被杀害的 位置:  印度尼西亚占领下的东帝汶 死亡:  死亡总人数100,000–300,000名 类型:  强迫失踪、种族灭绝 
双端队列（deque，全名double-ended queue）是一种具有队列和栈性质的抽象数据类型。双端队列中的元素可以从两端弹出，插入和删除操作限定在队列的两边进行。
.kg为吉尔吉斯斯坦国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
新阿尔卑斯铁路运输计划（英语：New Railway Link through the Alps, NRLA, 德语：Neue Eisenbahn-Alpentransversale, NEAT, 法语：nouvelle ligne ferroviaire a travers les Alpes, NLFA, 意大利语：Nuova ferrovia transalpina, NFTA）是一个瑞士的建设项目，用以加快跨越瑞士阿尔卑斯山脉的南北铁路的建设。它包括位于现有顶点隧道下方数百公尺的基础隧道，沿著圣哥达和勒奇山两条轴线。57公里的圣哥达基线隧道和35公里的勒奇山基线隧道是这两个轴线各自的中心。[1]瑞士联邦铁路的子公司AlpTransit Gotthard AG和BLS股份公司的子公司BLS AlpTransit AG（现为BLS Netz AG）即为这个计划而成立，并兴建了隧道。[2]
.li为列支敦士登国家及地区顶级域的域名。1993年创建。这个域名的管理者和发起者是位于瓦杜兹的列支敦士登高专学校，开放给具有列支敦士登居留权身分之个人,或当地所在公司注册，SWITCH是瑞士.ch国家顶级域名的管理部门[1][2][3]。但是目前对域名注册者的身份没有要求，任何人和公司都可以注册。
斜转方块是一种扭计骰风格的机械智力玩具。由托尼·达勒姆发明，由乌韦·梅弗特销售。虽然它是一个立方体，它不同于扭计骰的架构，它的旋转轴穿过立方体的每个角落，而不是每个面的中心。斜转方块一共有四个轴，每一个轴是一个三维对角线。因此，每个动作都会影响所有六个面。
.lu为卢森堡国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
钓鱼文，指一种恶作剧文章，其作者杜撰论据（例如捏造不存在的名人名言、虚构的实验数据或统计资料）进而表达出偏离常识或误导性的观点，这种观点可能倾向一部分读者，令一些不加辨识的人上当，表态支持或批判，进而产生纠纷；或是将某地发生的事件加以修改，使人误以为是在其他地方发生。属于网络谣言的一种。编写者们自称“在编撰文章时，往往故意留出大量破绽，以便让人识破”，但实际上这些“破绽”大多是一些冷知识，不了解的人很容易信以为真。
枕，俗称枕头，亦有称头枕（如中国鲁南部份地区。“头”字读音同“豆”，此为“头”字古音的一种保留）。为睡眠时，壂于头部下方的寝具。枕头的种类很多，现代常见的有羽绒枕头、中空棉枕、保健枕头等等，而不同种类的枕头有著不同的功效。东亚传统枕头为方形，除了软枕头外还有陶瓷、金属制的硬枕。大致上软枕头可分为三大类，一是填塞枕，如化纤枕、羽绒枕、药枕；二是定型枕，如乳胶枕、记忆枕；三是可调控枕，如智能类枕头、升降枕等。
鲁拉·加尼（英语：Rula Ghani，普什图语：رولا غني‎，1948年－）是阿富汗第一夫人和总统阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊的妻子。[1]她出生于黎巴嫩一个基督徒家庭，在贝鲁特美国大学修读硕士课程时认识了阿什拉夫·加尼。[2]他们在1975年结婚并育有一子一女。|| 前任:  Zeenat Karzai 配偶:  阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊 母校:  巴黎政治学院 贝鲁特美国大学 哥伦比亚大学 国籍:   阿富汗  黎巴嫩  美国 儿女:  Mariam Ghani Tariq Ghani 出生:  Rolla Saadé 1948年（71－72岁）  黎巴嫩 
.sk为斯洛伐克国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
.sj是为斯瓦尔巴岛和扬马延而保留的互联网国家代码顶级域名，其域名注册局是Norid，但不对外开放注册。由于国际标准化组织为斯瓦尔巴特群岛和扬马延两块挪威的享有特殊司法权的领土规定了ISO 3166-1二位字母代码 SJ，而国家代码顶级域名是根据这一标准而制定的，故这一域名于1997年8月21日被写入根域名库。与此同时，布韦岛获得了对应的 .bv域名。因为对于那些与斯瓦尔巴岛和扬马延有联系的组织和个人来说，挪威分配到的 .no已经足够使用，而挪威政策规定不将域名资源商业化，所以 .sj域名不开放注册。如果该域名投入使用，它将受挪威通信管理局（英语：Norwegian Post and Telecommunications Authority）监管，并遵循与 .no相同的政策。|| 相关文件:  相关政策 推出日期:  1997年8月21日 (1997-08-21) 赞助组织:  Norid 预期使用:   斯瓦尔巴和扬马延 域名注册局:  Norid 注册局网站:  www.norid.no 顶级域类型:  国家代码顶级域名 状况:  不对外开放注册，但仍存在于根域名库中 
三角洲工程（荷兰语：Deltawerken），在荷兰西南国土的一系列防洪工程，用来保护莱茵河-默兹河-斯海尔德河三角洲地带。在1953年2月洪水发生之后，荷兰政府就开始提出这项工程计划。这项工程计划建造了一系列水坝、水门、船闸、堤防与防洪闸门（Floodgate）等，用来防止荷兰的海岸被侵略，减少洪水与海水倒灌的发生频率。
.tk域名为托克劳（ccTLD）的国家和地区顶级域。[1].tk域名已经由托克劳政府授权BV Dot TK作为独家注册实体。[1][2]该域名有两大特点，分别是提供免费注册、滥用较多。Dot TK是一家由三方合办的合资企业：托克劳政府，托克劳国家通信公司Teletok，以及私人控股公司BV Dot TK。托克劳政府已授权BV Dot TK作为独家注册实体进行商务活动。[2]而BV Dot TK实质上由Freenom Registry管理，注册业务也由Freenom负责。另外，Freenom还提供.ml、.gq、.ga、.cf四个顶级域名供免费注册，并提供其他一些顶级域的付费注册。
.ru为俄罗斯国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。俄罗斯政府认为.ru域名翻译成斯拉夫语是巴拉圭的顶级域名.py，这样会引起安全问题。因此俄罗斯正在试图改变顶级域名，换用斯拉夫语.рф[1]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
.tm为土库曼斯坦国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。最高管理机构为NIC.TM，允许个人注册，无须提交资料，不允许注册一位或两位字母或数字的域名，不允许两字的ISO3166国家代码，国家名称均被保留。英文.tm域名于2007年4月19日向中华人民共和国开放注册。
熨胸（英语：Breast ironing），一译“熨乳”或“烫乳”，是利用坚硬滚烫的物体压烫青春期女性胸部以延缓或停止乳房发育的习俗[1][2]，一般由女孩母亲施行，目的是防止性骚扰、性侵犯[2]、早孕[3]或推后结婚等[1][3]。该习俗主要流行于西非的喀麦隆，当地男人认为女性乳房发育是性成熟的标志[1]。
.sz为斯威士兰国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
月球旅游，指的是在地球的天然卫星──月球上或是附近进行的太空旅游。有些太空旅游的新创公司计划在不久的将来便可以提供月球旅行，而也有些公司预估、或是声称：在2020到2043年间，月球旅游将成为现实。[1][2]
.uk为英国国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。截至2012年3月，是全世界第四大最流行的顶级域名，位于.com、.de及.net之后，有超过一千万的注册量[2][3]。目前已可直接注册.uk域名，但是通常仍流行注册.uk的二级域名。|| 推出日期:  1985 赞助组织:  Nominet UK 争议政策:  DRS Policy 域名注册局:  Nominet UK（英语：Nominet UK） DNSSEC支持:  yes 状况:  有效 注册限制:  无 实际使用:  在英国非常流行，特别是.co.uk子域名 预期使用:  和英国有关的实体 结构:  [name].uk [name].[generic domain].uk 注册局网站:  www.nic.uk 顶级域类型:  国家顶级域名 已注册域名数:  10586358（2015年3月31日）[1] 
利润（Profit）是一种经济学概念，有两种含义：虽然在有些分析中不十分明显，但是仍然需要注意的是，正常利润包括机会成本。企业家利润通常是正数，但正常利润一词则既可以是正数，也可以是负数（损失（英语：Economic cost））。这就是包括机会成本的原因：完全竞争市场的情况下，当边际成本等于边际收益，利润最大化或损失最小化的条件产生。若市场价格低于总平均成本，这意味正常利润为负，企业家便需要比较这损失和平均变动成本的数值。企业要继续经营的话，负正常利润必须不低于平均变动成本，否则企业家宁可关闭企业（shut-down），而不继续承担这损失。
.uk为英国国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。截至2012年3月，是全世界第四大最流行的顶级域名，位于.com、.de及.net之后，有超过一千万的注册量[2][3]。目前已可直接注册.uk域名，但是通常仍流行注册.uk的二级域名。|| 推出日期:  1985 赞助组织:  Nominet UK 争议政策:  DRS Policy 域名注册局:  Nominet UK（英语：Nominet UK） DNSSEC支持:  yes 状况:  有效 注册限制:  无 实际使用:  在英国非常流行，特别是.co.uk子域名 预期使用:  和英国有关的实体 结构:  [name].uk [name].[generic domain].uk 注册局网站:  www.nic.uk 顶级域类型:  国家顶级域名 已注册域名数:  10586358（2015年3月31日）[1] 
利润（Profit）是一种经济学概念，有两种含义：虽然在有些分析中不十分明显，但是仍然需要注意的是，正常利润包括机会成本。企业家利润通常是正数，但正常利润一词则既可以是正数，也可以是负数（损失（英语：Economic cost））。这就是包括机会成本的原因：完全竞争市场的情况下，当边际成本等于边际收益，利润最大化或损失最小化的条件产生。若市场价格低于总平均成本，这意味正常利润为负，企业家便需要比较这损失和平均变动成本的数值。企业要继续经营的话，负正常利润必须不低于平均变动成本，否则企业家宁可关闭企业（shut-down），而不继续承担这损失。
.va为梵蒂冈国家及地区顶级域（ccTLD）的域名。它是由罗马梵蒂冈互联网办公室管理的[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw|| 推出日期:  1995年 赞助组织:  罗马梵蒂冈国务秘书处 实际使用:  官方/罗马梵蒂冈 预期使用:  梵蒂冈城实体连接 结构:  梵蒂冈唯一官方域名，二级域vatican.va 争议政策:  梵蒂冈管理之外无法注册 域名注册局:  罗马梵蒂冈互联网办公室 注册局网站:  梵蒂冈网站 顶级域类型:  国家及地区顶级域 状况:  活动 注册限制:  没有公开注册 
回归测试是软件测试的一种，旨在检验软件原有功能在修改后是否保持完整。
.uz为乌兹别克斯坦国家及地区顶级域（ccTLD）的域名[1][2][3]。A .ac .ad .ae .af .ag .ai .al .am .ao .aq .ar .as .at .au .aw .ax .az   B .ba .bb .bd .be .bf .bg .bh .bi .bj .bm .bn .bo .br .bs .bt .bw .by .bz   C .ca .cc .cd .cf .cg .ch .ci .ck .cl .cm .cn .co .cr .cu .cv .cw .cx .cy .cz   D .de .dj .dk .dm .do .dz   E .ec .ee .eg .er .es .et .eu   F .fi .fj .fk .fm .fo .fr   G .ga .gd .ge .gf .gg .gh .gi .gl .gm .gn .gp .gq .gr .gs .gt .gu .gw .gy   H .hk .hm .hn .hr .ht .hu   I .id .ie .il .im .in .io .iq .ir .is .it   J .je .jm .jo .jp   K .ke .kg .kh .ki .km .kn .kp .kr .kw .ky .kz   L .la .lb .lc .li .lk .lr .ls .lt .lu .lv .ly   M .ma .mc .md .me .mg .mh .mk .ml .mm .mn .mo .mp .mq .mr .ms .mt .mu .mv .mw .mx .my .mz   N .na .nc .ne .nf .ng .ni .nl .no .np .nr .nu .nz   O .om   P .pa .pe .pf .pg .ph .pk .pl .pm .pn .pr .ps .pt .pw .py   Q .qa   R .re .ro .rs .ru .rw   S .sa .sb .sc .sd .se .sg .sh .si .sk .sl .sm .sn .so .sr .ss .st .su .sv .sx .sy .sz   T .tc .td .tf .tg .th .tj .tk .tl .tm .tn .to .tr .tt .tv .tw .tz   U .ua .ug .uk .us .uy .uz   V .va .vc .ve .vg .vi .vn .vu   W .wf .ws   Y .ye .yt   Z .za .zm .zw
波斯湾战争后，科威特保持著小规模部队组成的陆军，海军和空军国民警卫队部队约5万8千3百人。多数军队设备是由英国和美国提供。波斯湾战争中除了少数单位的人得以逃往阿拉伯（其中大多数是空军），其他所有军事设备被伊拉克毁坏或掳走，事后伊拉克战败留下的设备其实多数在波斯湾战争中被严重损坏，无法修复。
米塑又称“粉塑”，温州独有的民俗工艺，与北方的“面塑”一道称为食品塑作工艺的双绝。原料是煮熟的米粉团，通过揉捏、掐刻等手法，制成各种人物、走兽、花鸟，正背两面还常塑有《三国志》、《封神榜》、《西游记》、《水浒传》的戏曲人物，染上色彩后，惟妙惟肖，让人真假难辨。与北方的面塑不同，温州米塑大小不限，有的高达数米，防蛀和保存的难度极大。
香炉（thurible），这一单词来自于古法语，而根源则是拉丁语的“Thuribulum”，它在中国更多是被称为“提炉”，将动词与名词相结合指代Thurible。香炉是由一个金属材质的炉体与金属链条结合所组成的器具，在弥撒时通过将产于中东的乳香香料放置在炉内的炭火上燃烧发出香气，而将礼仪环境带入神秘感。香炉被广泛用于基督宗教各教派中，拉丁礼与东仪天主教会、东正教会、东方正统教会、东方亚述教会，以及在一些新教团体诸如路德宗、圣公会、旧天主教都可以看到它；香炉最开始为罗马帝国时期，罗马贵族出行时使用的火炉。罗马官员出行，按照礼制应点燃一支蜡烛，一个人拿著火炉防止蜡烛熄灭后可以迅速借火点燃。天主教教宗也效仿这种礼制，出行时也配有火炉、持蜡者。公元8世纪，火炉开始改为香炉样式，加上金属环链，但不用于上香。公元9世纪，提炉被用于上香。公元14世纪，香炉设备更加完善，与今日相同；在东正教会（或东仪）中，现今保留了单手甩香炉的传统。不过这一传统礼仪也植根于犹太教，与犹太民族第二圣殿年代与历史背景息息相关；除去在宗教信仰上的用途外，香炉还被用于民间习俗或礼仪内，甚至是邪教或迷信中。诺斯底派、共济会（当一间房间成为新的聚会地点时）和魔法仪式都用香炉，但是在形制上却与天主教会的香炉有较大不同；
内存数据库是指一种将全部内容存放在内存中，而非传统数据库那样存放在外部存储器中的数据库。内存数据库指的是所有的数据访问控制都在内存中进行，这是与磁盘数据库相对而言的，磁盘数据库虽然也有一定的缓存机制，但都不能避免从外设到内存的交换，而这种交换过程对性能的损耗是致命的。由于内存的读写速度极快（双通道DDR3-1333可以达到9300 MB/s，一般磁盘约150 MB/s），随机访问时间更是可以纳秒计（一般磁盘约10 ms，双通道DDR3-1333可以达到100 ns）[1]，所以这种数据库的读写性能很高，主要用在对性能要求极高的环境中，但是在服务器关闭后会立刻丢失全部储存的数据。常见的例子有MySQL的MEMORY存储发动机、eXtremeDB、FastDB、SQLite、Microsoft SQL Server Compact等。
石墙暴动（英语：Stonewall riots），又称石墙起义（英语：Stonewall uprising）、石墙反抗（英语：Stonewall rebellion），是1969年6月28日凌晨发生在美国纽约市格林尼治村石墙酒吧的一连串自发性暴力示威冲突。警察临检直接导致了冲突的发生。石墙暴动常被认定是美国史上同性恋者首次反抗政府主导之迫害性别弱势群体的实例，亦被认为是美国及全球同性恋权利运动发迹的关键事件。
加里萨大学屠杀案，是指发生于2015年4月2日，于肯尼亚加里萨县加里萨市的一起屠杀案。当地的加里萨大学遭到索马里青年党的武装份子闯入，并劫持了多名学生做为人质（基督徒当场射杀，穆斯林予以释放）[2]。青年党是一个伊斯兰激进组织，攻击加里萨大学是为了报复先前肯尼亚派兵至索马里，青年党的基地位于索马里[3]。|| 动机:  伊斯兰极端主义（英语：Islamic extremism） 目标:  基督教学生 日期:  2015年4月2日 (2015-04-02) 05:30（当地时间）（UTC+03:00） 受伤:  79人 位置:   肯尼亚加里萨县加里萨市 死亡:  152人（包括4名枪手）[1] 坐标:  0°26′56″S 39°39′43″E﻿ / ﻿0.449019°S 39.661925°E﻿ / -0.449019; 39.661925 类型:  劫持人质、枪击、屠杀 武器:  AK-47和炸药 主谋:  青年党 
传统市场又可称为街市或墟市，是一种相对于超级市场的卖场，通常在一个社区中会有一个。它所贩卖的商品主要是各式各样新鲜的蔬菜、尚未宰杀的鸡、鱼等等，除此之外，在这之中，也可能有餐饮店、杂货店、服饰店等商店座落于其中。传统市场新年前会卖年货（年宵市场）；以营业时间区分，专卖早中午的为“早市”，专卖下午至通勤下班时间的为“黄昏市场”，夜晚营业则为“夜市”。
台风鲇鱼（英语：Typhoon Megi；国际编号：1013；联合台风警报中心：WP152010；菲律宾大气地球物理和天文服务管理局：Juan）为2010年太平洋台风季第13个被命名的热带气旋，亦是该年最强的风暴。“鲇鱼”是由韩国提供的台风名称，是“鲶鱼”的意思。台湾中央气象局使用音译“梅姫台风”。[12]|| 
黄道坐标系，又作黄道座标系，是以黄道作基准平面的天球坐标系统，多用作研究太阳系天体运动情况之用。黄道是由地球上观察太阳一年中在天球上的视运动所通过的路径，若以地球“不动”作参照的话就是太阳绕地球公转的轨道平面（黄道面）在天球上的投影。
消化系统（消化道）气体或胃肠气、胃肠气胀，俗称屁（flatulence），亦称矢气[1]，指动物消化道肛门排出的气体。有研究指出，牛羊等反刍动物放屁所产生的甲烷可能导致全球暖化[2]。|| ICD-10:  R14.2 ICD-9-CM:  787.3 MeSH:  D005414 医学专科:  Gastroenterology 
远期汇率（英语：forward exchange rate）是指银行在与投资者订立远期合约时同意指定将来一个日期将一种货币兑换为另一种货币的汇率，并以此汇率在远期外汇市场进行交易。[1][2][3]跨国企业、银行和其他金融机构订立远期合约，以远期汇率作为对冲[1]。远期汇率由即期汇率与两国之间的利率差异之间的平价关系确定，反映了外汇市场中的经济均衡，消除套利机会。当处于均衡且两国的利率不同时，平价条件意味著远期利率包含了反映利率差异的溢价或折价。远期汇率对预测未来即期汇率具有重要的理论意义。金融经济学家亦指出，远期汇率结合历史数据可以准确地预测未来即期汇率。
玻璃琴（英语：glass harmonica），由一系列尺寸不一的玻璃碗由大到小排列而成，演奏者通过用手指摩擦碗边来使之发声，而这一演奏方式最早可追溯到意大利文艺复兴时期。
律师（梵语：vinaya-dhara），又称持律师、律者、毗尼师，佛教名词，指专门持诵、研究、解释与教授佛教戒律的出家僧侣。律师负责传承律藏（毗尼），其修行的律藏则根据不同部派而异。汉传佛教中的律宗，以研究四分律为主，其中的成员也称律师。
在统计学理论的估计中，用不放回抽样来估计离散型均匀分布最大值问题中著名的德国坦克问题（英语：German tank problem），它因在第二次世界大战中用于估计德国坦克数量而得名。
赋税人权宣言于2012年由联合国NGO世界公民总会与世界之爱和平总会所共同发起。宣言内容强调政府在对人民征税时，应保障人民基本人权。[1]
血管新生（英文：Angiogenesis）是一个生理上新的微血管发展成一个血流供应系统的过程。而Vasculogenesis通常指自发性的血管形成，另外Intussusception则是指较一般快速形成的血管新生过程。
LAN party（网络派对）指的是由一群人暂时性、通常也是自发性的带著他们的电脑，在一个地方将电脑以局域网链接的聚会，这样的聚会大部份是以玩多人网络游戏为目的。
地铁车站低风井一般是指围护挡墙高度在1米至1.2米高度的敞口地铁风井，包括活塞风井、新风井、排风井。 由于一般高风井会影响城市景观，因此地铁车站往往考虑设置低风井来满足地铁的通风要求。 低风井需要满足城市防洪要求，因此最低高度往往有一定要求，通常是根据不同城市的防洪标高而定。
步人甲为中国宋朝的重步兵铠甲，在《武经总要》中提及。1134年所规定的步人甲由1825张甲叶连缀而成，重达29公斤，被认为是世界上最重的盔甲，同时可通过增加甲叶数量来提高防护力，但是重量会进一步上升。为此，皇帝亲自赐命，规定步兵铠甲以29.8KG为限。此后，又把长枪手的铠甲重量定为32-35KG；由于弓箭手经常卷入近战格斗，其铠甲定为 28-33KG；而弩射手的铠甲定为22-27KG。
第9066号行政命令（英语：Executive Order 9066），指第二次世界大战期间，美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福在1942年2月19日所发布的行政命令，授权战争部长指定特定的区域作为军事区域。最终，该命令为遣送日裔美国人进集中营的政策铺平了道路。
月面学是专门研究月球表面及物理特征的学科。从历史上看，最主要涉及对月球月海、环形山、山脉及其他各种特征的测绘和命名。早期太空时代通过轨道航天器已基本完成了正背面高分辨率图像的拍摄。然而，月球上还有一些地区的图像（特别是在极区附近）及许多特征（如陨坑深度）的精确位置仍不确定。今天，月面学是月球地质学的分支学科，它自身经常被简称为“月球科学”。“月面”一词来自希腊月亮女神塞勒涅（Σελήνη）。
单一选区两票制（single-district two-votes system），又称“混合制”（mixed-member system），是一种在民主政治中，结合了比例代表制和多数代表制（小选区制）的选举制度。选民需要投两票，一票投候选人（地方代表），一票投选政党，用来决定选举最终的当选席次总数。
碳酸氢盐测量器 （英文：bevameter）是一种用于土地力学来土壤的衡量力学性能的装置 。
多腔磁控管是产生大功率超高频振荡的一种高效率微波电子管。它的阴极一般是由整块金属制成的圆柱体，在阳极上开有很多个谐振腔；由圆柱形热阴极发射的电子流受到阳极与阴极间的电场和外加轴向恒定磁场的作用，形成复杂的运动轨迹，激励谐振腔产生超高频振荡；其振荡的能量一般用置于谐振腔内部的耦合环经过同轴线引出；磁控管发生的脉冲功率可以高达10Mw。主要用于雷达发射机、微波炉和其他大功率超高频振荡器。
散料处理（英语：Bulk material handling）是一类新兴行业，涉及的制造业中的：精细化工、农药矿石、建筑材料、食品工业等。颜料 ,染料,涂料,炭黑,钛白粉,氧化铁,陶瓷粉,重钙,轻钙,膨润土,分子筛,高岭土,硅胶粉,活性炭,尿素 ,氯化铵,碳酸氢铵,苏打粉,固体农药,钨粉,农药助剂,铜精矿粉,煤粉,磷矿粉,氧化铝粉,水泥 ,陶土,黄沙,石英沙,粘土粉,硅石,石灰石粉,白云石粉,木屑粉,玻璃纤维,二氧化硅,滑石粉,面粉,淀粉,谷物,奶粉,食品添加剂等
大气数据计算机（英语：air data computer，缩写ADC）是现代玻璃驾驶舱中一个必不可少的航空电子组件。这台计算机不是一个单一的飞行仪表，它可以从飞机的全静压系统测定校准空速、马赫、海拔和海拔趋势（英语：Vertical speed indicator）数据。[1][2]在部分超高速飞机（例如航天飞机）上，计算的是等效空速（英语：Equivalent airspeed）而非校准空速。
格拉奈大屠杀，或称格拉奈空袭事件，是指于2009年5月4日在阿富汗法拉省格拉奈村造成约86至147名平民死亡的空袭事件[1]。美国政府承认此次行动存在严重的缺失，并声明其“无法辨识平民的存在且/或无能减少附带的损害而造成了非预期的后果[2]”。阿富汗政府宣称此事件造成140名平民的死亡，其中93人为儿童，而仅有22位成年受害者[3]。一份较早的美军调查资料声称有约20到30名平民与60到65名的暴徒在此行动中丧生，另一份被部分释出的调查报告内文中则声称“没有人可能确实的断定平民的死亡人数[4]”，而澳洲人报则在报导中声称此次的伤亡是联军入侵阿富汗之后所造成的最大单一死亡事件[5]。
混淆品（英语：adulterant，或称搀假货）指在食品、肥料、燃料或其它产品中添加掺杂非法、违规、行骗、或不道德的化学物质。掺假成分可以是故意被制造商添加的化学成分，通常用于减轻成本、虚伪质量检验、直接欺骗客户或其它恶意意图。用来毒害的掺杂剂应称毒物。
电子资料交换（英语：Electronic data interchange，缩写EDI）是一个文档规范，作为1至2个或多个应用系统间都可以理解的通用接口。他通常用于大公司的电子商务，如发送订单到仓库货跟踪这些订单。EDI有一系列的标准。
伪三维（又称为2.5D、假3D），是一种用于在二维画面中所应用的技术，使得图像或场景有着三维的视觉效果。对于电子游戏来说，多边形技术未成熟或是游戏主机（电脑、电子游戏机）机能不足以支持的时代，产生了许多过渡产物。此类游戏虽然有著看似三维的外观，可是却并非真正意义上的三维游戏，因此一般都统称为伪三维游戏。在部分三维图形游戏中，仅使用平面坐标或使用固定相机位置的游戏同样被称作伪三维游戏。作为对比，没有以上限制的三维图形技术游戏就被称为真三维游戏。
医源病（英语：iatrogenesis，iatrogenic artifact），又称医源性结果、医源效应（iatrogenic effect），通常是指因医疗意见、医疗过程、药物治疗或是医疗器材（Medical device），对病患造成的不良影响（如疾病或并发症）。[1][2][3][4][5][6]
竹夫人是一种东亚传统的消暑用具，又称竹夹膝、竹姬、青奴、竹奴、竹妃，一般由竹或竹篾制成。在现在的中国已不常见，在现代的韩国、日本及东南亚依然是常见的居家用具。竹夫人一般是由竹条编织成四周漏空、上下封闭的笼状物体，或用一段竹子雕刻镂空，并打通中间的节制作而成，一般都不长过1米。人们在夏天暑热时候，可以怀抱一个竹夫人，起到通气降暑的作用。|| 
花儿，又名少年，流行于中国西北甘肃、青海和宁夏的汉、回、土、撒拉、东乡、保安等族的一种民歌。花儿以抒情居多，通常为独唱或对唱形式。在青海又称为“少年”，演唱称“漫少年”。|| 序号:  51 登录:  2006年 编号项目:  II-20 分类:  传统音乐 
茶平战斗（英语：Battle of Trà Bình[2]；朝鲜语：짜빈동 전투／짜빈동战斗），在越南称作“光盛战役”（越南语：Trận Quang Thạnh）[3]是大韩民国海军陆战队第2旅（青龙旅）与越南人民军陆军（北越陆军）在越南战争期间的一场军事冲突，发生于1967年的越南共和国（南越）广义省茶蓬县茶平村（Thôn Trà Bình）[1]一带。这场战役因韩国海军陆战队在以寡敌众的情况下击退北越陆军，而成为该部队最著名的战绩之一。|| 
新概念作文大赛是在中国大陆地区（2007年10月首设港澳赛区）专门面向30岁以下青年的一项文学赛事，该赛事每年举办一次[1]。新概念作文大赛是由《萌芽》杂志社于1998年发起，并在1999年与北京大学、复旦大学、华东师范大学、南京大学、南开大学、山东大学、厦门大学等七所全国重点大学开始联合举办的一场文学赛事。后来，清华大学、北京师范大学、武汉大学、中山大学、浙江大学、中国人民大学等高校也相继加入其中的评选活动。2012年上海戏剧学院加入。截至目前，已有十四所中国大陆地区的高校参与赛事的评选[2]。
台湾地位未定论，或称台湾主权未定论，认为台湾的主权归属未定，是关于台湾国际地位的论述之一。台湾地位未定之说出现于二战战后初期，至迟由美国驻台新闻处处长罗伯特·卡度于1946年提出该论述。美国国务院政策规划局长（英语：Director of Policy Planning）乔治·凯南与副手保罗·尼采、美国国务院特别政治事务办公室主任迪安·鲁斯克等人都在1948年提出过台湾地位未定的议论[1][2]。1949年3月更有驻日盟军总司令麦克阿瑟表示：“在对日和约签定之前，台湾仍属于盟军总部”；同年4月15日，美国国务院新闻事务特别助理麦克德莫特（英语：Michael J. McDermott）公开表示台湾与战时的库页岛一样，“其最后地位将由一项和约决定”。麦克德莫特之言是美国官方首次公开表明台湾地位未定[3]。|| 
自由贸易协定（英文：Free Trade Agreement，简称FTA）是两国或多国、以及与区域贸易实体间所签订的具有法律约束力的契约，目的在于促进经济一体化，消除贸易壁垒（例如关税、贸易配额和优先级别），允许货品与服务在国家间自由流动。
童军结并非单单用于童军活动的绳结，只不过因为童军露营活动常用而俗称命之。一般说来，童军结可大略分成绳头结、平结、缩短绳结、称人结、索结、吊索绳结、编织结、工程用结等大项。
速生鸡，指经过喂食加了添加剂的饲料、喂食多种抗生素、喂食生长激素的药品、喂食镇定剂，并使用24小时照明，使原本需要半年以上养殖的白羽鸡，只需36至45天左右就能出货。速生鸡未经检疫检验流入消费市场，速生鸡的食品安全问题经央视于2012年12月18日报导，“山东部分养殖场的速生鸡未经检验流入百胜餐饮集团上海物流中心，从而进入肯德基。”[1][2]
准提陀罗尼，又称准提咒、准提神咒、准提真言，是佛教的重要咒语，禅门、净土宗都有许多人持诵。此咒语代表准提菩萨（准提佛母、准提观音，准提又作“准提”，意思是“清净”）的功德，为早、晚课的十小咒之一，许多寺院在用斋进餐时，也会先诵准提咒。诵持此咒者，准提菩萨会在其头上护持，使他所求遂意，以精进修习佛理。每日诚心推荐持诵108遍，49日不间断，准提菩萨即令二眷属跟随庇护。
斯大林炮兵进行曲（俄语︰Марш Артиллеристов，简称炮兵进行曲，又名苏联炮兵进行曲），是一首写于1943年的苏联歌曲。 本歌面世正值卫国战争最激烈的阶段，表现出苏联人民战胜纳粹德国的决心。 本歌由维克多·古谢夫填词，吉洪·赫连尼科夫作曲[1]
天山构造期，简称天山期，是中泥盆世至早二叠世（3.86-2.57亿年前）之间的构造期，在此期间，在今中国及周边地区发生了天山运动或称天山事件。由于在天山期，在欧洲、西亚及北非地区发生了海西运动或称华力西运动，因此长期以来，中国地质学界移用海西（华力西）运动之名称呼晚古生代中国及周边地区的构造运动。其他名称还有昆仑运动、南山运动、越南运动、秦岭运动、东吴运动等术语。由于构造运动一般都是以该时期最主要的构造活动的发生地点来命名的，因此万天丰(2004)建议以天山运动（穆士开托夫，1929）来代替上述这些术语。|| 
熙宁变法，又作王安石变法、熙丰变法，指北宋大臣王安石推动的、并由宋神宗推行的新政，旨在消除北宋建国以来积弊的一场改革。新法在一定程度上增加了国库的收入，但是在施行过程中对人民造成了很多额外负担，并遭到保守派旧党的激烈反对，造成了新旧党争。新法最终一度被废除，但一些好的措施最终还是保留了下来，直至宋朝灭亡。
截弯取直，一称作裁弯取直，是一种河道治理的方法，透过把弯曲的河道拉直，使河水流动速度加快，从而借助河水加速带动水中及水底的沉积物，减少沉积物在河曲地段沉积，有助防治洪水泛滥。
电话区号210是北美电话区号计划（英语：North American Numbering Plan）中覆盖德克萨斯州圣安东尼奥及周边地区的电话区号。这是一个完全被电话区号830包围的飞地区号，类似于芝加哥的电话区号312，洛杉矶的电话区号213，堪萨斯州威奇托的电话区号316以及盐湖城的电话区号385和801。
反浪费反保守运动（简称双反运动）是中华人民共和国在1958年进行的一场政治运动。是更大范围的全民整风运动的一个部分。1958年2月1日，第一届全国人民代表大会第五次会议在北京召开，国务院副总理李先念在大会上作《关于1957年国家预算执行情况和1958年国家预算草案的报告》其中提出“反保守，反浪费，用大规模的增产节约运动来保证实现1958年的国家预算”。2月18日，《人民日报》发表社论《反浪费反保守是当前整风运动的中心任务》，提出“经过前两个阶段的大争大辩，群众的觉悟大大提高了。在十五年赶上英国和苦战三年、改变面貌的伟大号召的鼓舞下，群众不能不要求生产和工作的大跃进，不能不反浪费反保守。灿烂的思想政治之花，必然结成丰满的经济之果，这是完全合乎规律的发展。”。
泡泡袜（日语：ルーズソックス Rūzusokkusu、和制英语：loose socks），亦称大象袜、堆堆袜，是一种袜子，最初源于美国的登山靴用袜，后来流行于日本高中女学生中。[1]
刑事领域警务与司法合作（Police and Judicial Co-operation in Criminal Matters,缩写为PJCC）是欧盟三支柱中的第三支柱。在2003年之前，它被称为司法与内政合作（Justice and Home Affairs，简称JHA）。这一支柱设立于1993年，至2009年被纳入巩固欧洲联盟的架构中，成为自由、安全与正义的领域。刑事领域警务与司法合作这一支柱着力于法律实施和抗击种族主义的合作上。相较其他支柱，刑事领域警务与司法合作更多地基于政府间合作，来自欧洲联盟委员会、欧洲议会和欧洲法院的影响较小。[1]欧洲逮捕令（英语：European Arrest Warrant）等政策由这一支柱负责。|| 
失效安全（fail-safe）[1]也称为故障保险[2]、失效导向安全，是指一个设备或是实务，即使有特定失效（英语：failure causes）下，也不会造成对人员或其他设备的伤害（或者将伤害最小化），失效安全是安全系统的一部份。
电话区号209是北美电话区号计划中覆盖加利福尼亚州的电话区号，于1957年10月26日由电话区号916分拆而来。该区号覆盖斯托克顿、莫德斯托、特洛克、默塞德、温顿（英语：Winton, California）、阿特沃特、利文斯顿、曼特卡、里彭、特雷西、洛迪、高尔特、索诺拉、洛斯巴诺斯、圣安德烈亚斯（英语：San Andreas, California）、马里波萨（英语：Mariposa, California）和优胜美地、圣华金谷北部（加州中央谷地的一部分）以及塞拉丘陵（英语：Sierra Foothills）。
电话区号206是北美电话区号计划（英语：North American Numbering Plan）中覆盖华盛顿州西雅图都会区的电话区号。该区号还覆盖岸线市、湖林公园市、默瑟岛诸岛、班布里治岛、瓦雄岛（英语：Vashon Island），以及西雅图都会区从得梅因到伍德威的部分。
电话区号207是北美电话区号计划（英语：North American Numbering Plan）中覆盖缅因州除艾斯科特气象站（英语：Estcourt Station, Maine）以外全州的电话区号。艾斯科特气象站使用加拿大魁北克省的覆盖电话区号418和581。
电话区号202是北美电话区号计划（英语：North American Numbering Plan）中覆盖华盛顿特区的电话区号。202是1947年AT&T设立北美电话区号计划时最初的电话区号之一。
南极号（瑞典语：Antarctic）是于1871年在挪威德拉门下水的瑞典蒸汽船。在1898年至1903年间，此船多次参与北极与南极的研究远征。1895年，人类搭乘这艘船首次踏上南极大陆陆地。|| 
影子分页（shadow paging）是一种计算机数据库技术，以实现原子性（英语：Atomic (computer science)）与持久性（英语：Durability (computer science)）。页面在这里指物理存储的单元，可能是在硬盘或内存中，典型为64 KiB。
犬粮，或称狗粮，是人类用来喂养狗的食物。因人类生活型态改变，饲养狗转趋为家中宠物，人类进而发明能长期保存、方便喂食饲料产品，发明至今已有约六十年历史。仅在美国，2007年狗的饲养者就一年花费于购买商业化制造的狗粮总共达85亿美元。[1] 一些人自己制作狗粮，或从杂货店或健康食品商店购买狗粮。
国铁分割民营化 – 车辆形式（〈在来线（日语：国鉄・JRの车两形式の一覧） | 新干线（日语：新干线の车两形式）〉・绿色车厢） – 新干线 – JR磁浮 – 车站租车 – JR会社法（日语：旅客鉄道株式会社及び日本货物鉄道株式会社に关する法律） – 交通新闻社（日语：交通新闻社） – 铁道弘济会（日语：鉄道弘済会） – 地方旅游活动 – JR集团健康保险组合（日语：JRグループ健康保険组合） – Orange Card – 青春18车票 – 日本铁路周游券 – 绿窗口 – Kiosk
共军，意为共产党的军队，在中文一般指中国共产党所领导的军队。在普遍概念中，与“共军”相对的是中国国民党创建的国军（国民革命军或中华民国国军）。“共军”包括中国现代历史上的中国工农红军、八路军、新四军甚至后来的中国人民解放军和中国人民志愿军等共产党军队，当今用语中一般指中国人民解放军。
智慧型电源模块（英语：Intelligent power module，简称IPM）是一种电力设备的控制方式，是指把各个电力单元内部每个功能分别区间（如变频器等）、智能控制。
人体解剖学 - 人体生理学 组织学 - 胚胎学 人体寄生虫学 - 免疫学 病理学 - 病理生理学 细胞学 - 营养学 流行病学 - 药理学 - 毒理学护理人员[注 1]、护理师（英语：Registered Professional Nurse，简称RPN）、护士（英语：Registered Nurses，简称RN）是指一种负责照顾生病、受伤的病人的安全与复康、及卫生教育的工作。在大多数国家需经过护理培训机构的训练、通过考试[注 2]，并且领有执照的人士。
送行拍子木（送り拍子木，おくりひょうしぎ）是以本所（东京都墨田区）为舞台的怪谈本所七大不可思议之一。本所的割下水附近，夜里巡夜之人击打拍子木并吆嚯“小心火烛”，停下来后却听到拍子木的声音不断重复盘旋，如同有人在身后共同巡夜，转过头去却发现身后空无一人。 [1][2]有人认为实际上是由于晚上拍子木的声音在狭窄的小巷中产生的回音。 [1][2]也有人认为是雨夜，雨点打击在拍子木上产生的声音。 [1]
隐形喷剂是大型足球比赛中裁判员所使用的泡沫喷剂，主要用于将喷剂喷在草地上，可使裁判员确保球员或足球的正确定位点，防止开球球员移动开球点或防守人墙侵占罚球者至9.15米以内的空间，以求比赛公平性，且喷剂会在3分钟后完全消失，不会对后续比赛造成任何影响。裁判员会将隐形喷剂携带于短裤后方的皮套内，并拥有完全的使用权，他可以决定在那些定位球中使用喷剂，而最常被使用在防守方半场，且进攻方有极大可能可以直接或间接进攻球门的任意球中使用。
折算劳动价值理论属于理性建构范畴，广义上也属于劳动价值理论中的一种。它的主要内容是：在商品经济中，决定商品交换有许多因素，劳动这个因素属于供给方面的因素之一。由于劳动所有权的存在，劳动者要求参与收入分配，这种分配是决定商品之间的交换比例的因素之一。用经济学的语言来讲，折算劳动价值理论，就是从劳动的角度，认识商品经济中，商品之间的交换比例由哪些因素决定。
品质工程（英语：Quality Engineering），由日本学者田口玄一创始的工程方法，以统计学的方式来进行实验及生产过程管控[1]，达到产品品质改善及成本降低的双重目的，也应用在生物学[2]、行销及广告[3] 。专业统计学家认同品质工程的目标及带来的进步．特别是品质工程对于变异的研究，但认为品质工程中一些建议的作法不具有效性（英语：efficiency (statistics)）。
反台独情绪，即为不支持与反对台湾独立，反台独人士对于台湾泛绿独派人士与亲台独派媒体（民间全民电视公司、中华电视公司、自由时报、三立电视股份有限公司等），因反对一个中国原则，走向台独建国、文化台独、一中一台、两个中国、两国论与去中国化路线，使得两岸关系日益紧张，而台独的人们独立的行为具有否定中华民国政府的存在的意涵，若以台湾国取而代之，必须宣称独立并制立新宪法，而不再用中华民国宪法。同时，中华民国政府也面临到国民意识形态的问题。有观点认为：台湾是否能与中华画上等号，第一步应消除反感甚至恐惧、猜忌、偏见与仇恨言论[1]。
主飞行显示器（英语：primary flight display，缩写PFD）是一种专用于显示飞行信息的现代飞行仪表。与多功能显示器类似，主飞行显示器基于液晶显示器（LCD）或阴极射线管（CRT）显示器制造。它将传统的飞行仪表及仪器结合统一，紧凑显示在一个显示屏上，简化了飞行员的工作流程和驾驶舱布局。
国际是一个非常常见的政治用语。它的直接的意思是“国家之间的”的意思。国际这个词是一个在近代产生的比较新的政治名词。杰里米·边沁于1789年首次使用了国际这个词。今天这个词主要有以下三个意义：最近国际与“洲际”和“全球”等概念之间的差别逐渐减小。
工业世界的政府们，我来自网络世界。在我们这里，你们并不受欢迎，你们没有主权。我们正在建造的全球社会空间，将自然独立于你们试图强加给我们的专制。你们正试图通过创建网络边境哨卡来阻止自由的病毒，这将不再有效。我们将在网络中创造一种心灵的文明。但愿她将比你们的政府此前所创造的世界更加人道和公正。
数据库理论（Database theory）指数据库与数据库管理系统的相关理论与研究。数据管理方面的理论涵盖其他领域，如查询语言的基础、计算复杂性和查询的表达能力（英语：Expressive power (computer science)）、有限模型理论（英语：Finite model theory）、数据库设计（英语：Database design）理论、依附理论（英语：Dependency theory (database theory)）、并发控制和数据库恢复基础、演绎数据库（英语：Deductive database）、时间数据库与空间数据库（英语：Spatial database）、实时数据库（英语：Real-time database），管理不确定数据（英语：Uncertain data）和概率数据库（英语：Probabilistic database），以及Web数据。
贵庶通婚，又称贵贱通婚，是在欧洲君主制国家中不同社会阶层的婚姻，尤其指男方较女方地位高者，但有时亦指与丈夫死后改嫁、带著因亡夫而来的衔头之贵族女子与较低地位男子的婚姻。“贱”的一方未必能得到与配偶同等的爵位，贵贱婚姻所生的子女可能同等的丧失王位、爵位等继承权。在一些社会中，曾经结婚的女性或非处女嫁入王室，也可能会以贱来分类。
在计算机科学中，分解（英语：Decomposition，或factoring），是将一个复杂的问题或系统，先区分成小部份的过程，其目的是使这个问题变得更容易构造、思考、理解，以利于编程及维持。分解程序的目标是创建多个模块，使这些模块本身就成为能够以简单而又明确的方法进行相互耦合的小型程序。如果达到这个目标，则开发人员能够在不需要许多交流的情况下，独立开发不同的模块，而最终能够将这些模块集成起来成为系统。
在排版中，寡行（widow）及孤行（orphan）是一段落开始或结束的一行在一栏的结束或开始处，不同资料定义的寡行和孤行有些不一致，可能某一资料定义的寡行，在另一资料中反而定义为孤行[1][2]。《芝加哥格式手册》的定义如下：
麦卡托投影法（英语：Mercator projection），又称麦卡托投影法、正轴等角圆柱投影，是一种等角的圆柱形地图投影法。本投影法得名于法兰德斯出身的地理学家杰拉杜斯·麦卡托，他于1569年发表长202公分、宽124公分以此方式绘制的世界地图。在以此投影法绘制的地图上，经纬线于任何位置皆垂直相交，使世界地图可以绘制在一个长方形上。由于可显示任两点间的正确方位，航海用途的海图、航路图大都以此方式绘制。在该投影中线型比例尺在图中任意一点周围都保持不变，从而可以保持大陆轮廓投影后的角度和形状不变（即等角）；但麦卡托投影会使面积产生变形，极点的比例甚至达到了无穷大。
远端旧版文件(Remote Downlevel Document)问题是一个发生于微软Windows系列操作系统的一个保安问题。问题与一款名为“Looked”及其变种的蠕虫有关。
国内生产总值（购买力平价） 以下信息是以2016年估计国内生产总值（国际汇率） 以下信息是以2016年估计汤加王国（汤加语：Pule'anga Fakatu'i 'o Tonga；英语：Kingdom of Tonga） 通称汤加，是一个位于太平洋西南部由172个大小不等的岛屿组成岛屿国家，西距斐济650公里，西南距新西兰1770公里，面积约有748平方公里，人口为10.3万人（2011）。1845年，汤加王国由多个岛屿联合而成，在1875年实行君主立宪制至今，1900年开始成为英国的保护地，最后于1970年6月4日独立，1999年成为联合国第188个成员国。|| 人口:  以下信息是以2016年估计 总人口：100,651[1]人（世界第189名） 人口密度：139人/平方公里/km2（世界第76名） 国际电话区号:  +676 中央银行:  汤加国家储备银行 货币单位:  潘加（TOP） 政治体制:  君主立宪制 国际域名:  .to 最大城市:  努库阿洛法 官方语言:  英语、汤加语 时区:  UTC+13 首都:  努库阿洛法 主要宗教:  基督教新教 国家代码:  TON 官方文字:  英语、汤加语 海岸线:  419公里 
农业地质学(英语：Agricultural geology)是地质学的一个分支，主要是研究一些可耕作土壤和肥料的成分，对于农业和园艺非常重要。至于专门研究农业地质学的人叫农业地质学家。
长期负债（英语：Long-term Liabilities）一般为到期日在一年以上的各种融资借款，如期间在一年以上的银行借款，应付公司债等。一般而言，除了还款期长之外、长期负债还有金额较大、利息较高等特性。
打铁坑，是台湾桃园市龙潭区的一个传统地域名称，位于该区南部。相较于今日行政区，其范围大致为三林里中部偏东南地带。台湾清治末期至日治初期，打铁坑地区为一街庄，称为“打铁坑庄”，隶属于桃涧堡。该庄北与三角林庄为邻，东北与十一份庄、三坑仔庄为邻，东及东南与大坪庄为邻，西南边及西边为铜锣圈庄[1]。
眼罩通常是一块布，被用来绑在一个人的头部。以遮住眼睛并挡住配戴者的视线，防止配戴者睁开眼睛看见外物。虽然正确地配戴眼罩，即使配戴者眼睛是睁开的，也不能看见外物，但劣质的眼罩，配戴者仍能从眼罩的周围看到景物，尤其是靠近鼻子那边，容易看到下方光线，甚光线可以穿过眼罩。
国民住宅，简称国宅。指中华民国政府为落实居住权利，改善国民居住环境，提高生活品质所兴办的公营住宅。1955年成立“行政院国民住宅兴建委员会”，以解决中央民意代表及中央机构职员的住宅问题。1957年订颁《兴建国民住宅贷款条例》，以提供国宅以便宜价格半买半送给予军公教人员，及一般需要住宅而且收入比较高而且须持有国民党党籍的民众。1975年，订颁《国民住宅条例》，废除《兴建国民住宅贷款条例》，并施行“国民住宅六年兴建计划”（1976－1981年）、第一期“四年国宅计划”（1982－1985年）、第二期“四年国宅计划”（1986－1989年）预期大量推动国宅兴建，但由于资金运用困难、土地取得困难等因素，使国宅兴建缓慢，数量也不如预期；不过因国宅政策与住屋市场供需无法配合、价格相较同等级昂贵等，导致1990年代国宅仍大量滞销，为了促销也不断放宽购买年收入资格标准，最后因为社会上普遍抗议政府滥用社会资源，再来也接近选举，为了平息民怨，于1999年底决定停止兴办国民住宅。2013年，为配合《住宅法》之施行，废除《国民住宅条例》，尽力消除外省人及第2代的特权。
荧光原位杂交（fluorescent in situ hybridization，FISH） 是一种细胞遗传学技术，可以用来对核酸进行检测和定位。荧光标记的核酸探针只和具有高度相似性的核酸杂交，可用于染色体上基因的定位，或在分子生态学中用来标记不同分类细菌或古菌中的核糖体RNA。
在排版中，寡行（widow）及孤行（orphan）是一段落开始或结束的一行在一栏的结束或开始处，不同资料定义的寡行和孤行有些不一致，可能某一资料定义的寡行，在另一资料中反而定义为孤行[1][2]。《芝加哥格式手册》的定义如下：
观落阴是一种超自然现象，最早源自巫术[1]，后成为道教方术“观灵术”之一种，意指活著的人魂魄跟随作法者的指引，进行出体，到阴曹地府旅游。观落阴流行于华人社区，《地狱游记》也就是记录观落阴行为的书。观落阴的真确性尚未能证明，但很多台湾宗教团体在当地举办观落阴游行团，并声称其真确性。也有催眠师认为，观落阴乃催眠现象的一种。
中国计算机学会王选奖是中国计算机学会于2005年起设立的奖项。该奖项最初名为中国计算机学会创新奖，2006年起更为现名，以纪念著名计算机科学家王选。[1][2]
采购订单系指由买方向卖方发出的商业文件，其中指明了卖方向买方提供的产品或服务的种类、数量及双方已经同意的价格。买方向供应商发送采购订单，构成购买产品或服务的合法要约。卖方接受采购订单，意味着形成了买方和卖方之间的合同。[1]
遥控飞机是一种以遥控器控制的模型飞机，是一种无人飞行载具。控制方式通常为无线电波，某些遥控系统使用红外线，但极为少见。遥控飞机的动力有马达或是小型发动机。亦有无动力的遥控滑翔机
匹配下注是一种从博彩公司的免费赌金或返款里获利的低风险赌博方法。很多赌马赌球等博彩公司都赠送一些赌金给新玩家甚至老玩家押注，玩家需在此之上继续押注。 也有博彩公司在促销时给玩家退注，比如若输10镑以上退10镑。 无论那种方法，玩家都不能直接把这个钱拿出来。
飞行员在飞行时，特别是无外界视觉参考的仪表飞行时，必须参考飞行仪表的数据，才能顺畅地飞行。飞机的飞行仪表依原理，可分为动静压仪表及陀螺仪表：高度表 ：高度表（Altimeter）连接飞机静压管来测量大气压力，提供飞机高度的信息(以公尺及英呎为单位)。高度信息通常是显示海平面上高度。飞行员在飞行时，每飞过一地，要调整高度表的设定，为当地的气压表拨定值，高度表才能显示正确的高度。
翁索什反犹骚乱是第二次世界大战期间德占波兰波德拉谢省翁索什（英语：Wąsosz, Podlaskie Voivodeship）村的波兰人大规模屠杀犹太居民的事件，发生于1941年7月5日。|| 事件类型:  反犹骚乱 实施者:  波兰居民 地点:  德占波兰波德拉谢省翁索什（英语：Wąsosz, Podlaskie Voivodeship） 53°31′19″N 22°19′13″E﻿ / ﻿53.52194°N 22.32028°E﻿ / 53.52194; 22.32028坐标：53°31′19″N 22°19′13″E﻿ / ﻿53.52194°N 22.32028°E﻿ / 53.52194; 22.32028 日期:  1941年7月5日 受害者:  至少70人 
在兼容于POSIX标准的操作系统中，行程群组（英语：Process group，又译过程群组）是指一个或多个行程的集合。行程群组被使用于控制信号的分配。对于一个行程群组发出的的信号，会被个别递送到这个群组下的每个行程成员中。
检疫犬是经过特殊训练、用于侦测入境旅客行李中携带之农畜产品的犬只[1]。美国、澳洲、日本、中国、台湾、韩国等国家地区皆有检疫犬制度[2]。台湾是亚洲首个引进检疫犬的国家地区。中华民国行政院农业委员会在2002年时从美国引进检疫犬制度，陈晟钟在美国检疫犬训练中心受训后，成为台湾首位检疫犬训练师，并从美国带回三只检疫犬[3][4]。
台风宝丝（英语：Typhoon Babs，国际编号：9811，台湾编号：9812，中国大陆编号：9810，联合台风警报中心：20W，菲律宾大气地球物理和天文服务管理局：Loleng）是1998年太平洋台风季第12个被命名的热带气旋。|| 
球袜为足球运动中运动员穿着的长筒袜子，包裹整个小腿部位，球袜下会佩戴有护腿板以保护腿部。一般球袜的颜色会与相应的球衣颜色相符。由于足球运动中球员需要经常做出铲球动作，所以球袜和护腿板可以有效的保护小腿部位。
内团体（英语：ingroup, in-group）与外团体（英语：outgroup, out-group）由Olsson, Ebert 和 Banaji提出。在社会学与社会心理学中，内团体指具共同利益关系，成员具归属感、密切结合的社会群体，类似概念如小圈子或自己人。外团体指所属内团体之外的其他社会群体。人们可以与他们的同龄人，家庭，社区，运动队，政党，性别，宗教或国家形成认同。
翘头案为源于中国的传统承具之一，后又传至日本、朝鲜半岛、越南、琉球，即案面两头翘起的条案，与平头案相对，在明清时期主要供陈设用[1]，多在牙条、牙头和挡板（或横枨）的位置具雕饰。
防空识别区（英语：Air Defense Identification Zone，缩写：ADIZ），是一国基于空防需要，单方面所划定的空域，以利军方迅速定位管制，最先由美国提出。防空识别区与飞航情报区并不一样，所划定的区域也不一定相同。[1]
在上海市，统一发票为全市范围内，除增值税应税范围之外，其他财务收支的合法凭证之一。该发票涵盖的机关包含上海市境内所有国营企业、民营事业单位及个体经营者﹔而涵盖的经济活动包含了工业、交通、建筑、农产品、进口贸易、商业经营及劳务支出等，为学习台湾的经验，于1983年开始试行。
ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患，为WHO整理的各类血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患。凝血缺陷、紫癜和其他出血性情况 （D65-D69）
断奶是哺乳动物幼体在经过一段时间的母乳喂养之后停止进食母乳，并开始向成年体饮食转换的一个过程。只有哺乳动物才需要经过这一过程，而当幼体完全不进食母乳时就标志著完全断奶。然而，学界对于不同生物何时才完全断奶并没有达成一致的观点。对于人类婴儿来说，虽然一些机构推荐出生后半年之内不应断奶，但因为各种各样的缘故，实际并不总是这样的。[1]
土壤结持度是指随含水量变化而呈现的土壤相态阶段。也称土壤稠度。例如，土壤从湿到干，依次有粘滞体、塑性体、酥性体和刚性体等结持度。它们的流变性、强度等力学性质有所不同。 在土地耕作、土质地基施工和泥塑土坯制造等工作，均应分别地选择在其适合的土塌结持度阶段进行。土壤结持度的概念是1911年瑞典土壤学家阿尔贝特·阿特贝首先提出的，用以衡量结持度的指标是阿特贝限。
紫锥花运动（英语：Echinacea Campaign），是中华民国总统马英九于民国101年（2012年）6月2日在中正纪念堂“全国反毒博览会”上宣示推动的世界性反毒运动。该运动以“反毒总动员，由校园推向社会，由国内推向国际，全球一起来”为运动总纲；以“响应联合国国际反毒日 ，台湾发起紫锥花运动，邀请您共同推广紫锥花标帜”为运动方法；并以“提升国民尊荣感，打造国家道德形象，消除人类病态文化”为运动目标，倡导全世界各国响应使用紫锥花运动标志做为共同性反毒标志；及设定每个月第一日为紫锥花运动传播日，选定《明天会更好》为运动主题曲。
预力混凝土是一种缓解混凝土先天上对抗拉力不足的方法。这种方法可以用来制作梁、地板以及常规钢筋混凝土难以建造的大跨距的桥梁。预力混凝土利用钢键（通常是高抗张力钢索或者是杆件）来提供两端的压力去抵抗和抵消由弯距产生在混凝土部份拉力，而传统的钢筋混凝土则是把钢筋直接置入浇筑了的混凝土之中。
美国境外预先清关（英语：United States border preclearance），又称美国境外入国审查，是美国一种边防检查的特殊措施。在美国海关及边境保卫局的管理下于许多美国境外的机场、港口或车站设立美国入境相关检查设施，包括证照查验、公共健康检查及农产品检疫。这些一般在国际航线目的地机场才要经过的程序将被提前在旅客登机（或登船、登车，如果使用的交通工具为船舶、火车）前进行完毕。这样做的目的除了是希望使冗长的入境相关检查手续更有效率，不要让传统的国际出入港拥塞外，这个措施更可使许多没有边境检查设备的机场、港口得以开航国际航线。
防御空间（英语：Defensible space，又译防卫空间、可防御空间、可防卫空间、防御性空间）是建筑师和城市规划师奥斯卡·纽曼（Oscar Newman）提出的有关预防犯罪和社区安全的理论。纽曼认为，建筑和环境设计在增加或减少犯罪方面起着至关重要的作用。[1]该理论在1970年代初发展起来，他在1972年写了关于该主题的第一本书《防御空间》。该书记载了来自纽约的一项研究，研究指出，和较低矮的公营住宅相比，高层公寓楼的犯罪率更高。他总结说，这是因为居民认为自己无法控制这么多人居住的区域，或对它没有个人责任。整个研究过程中，纽曼专注于解释他的关于社区设计的社会控制、犯罪预防和公众健康方面的理念。
现金循环周期（英语：cash conversion cycle，简称CCC）是指一家公司从支付现金购买库存起到最终收回销售产品所得的现金为止的天数。[1]现金循环周期可以用来衡量公司的流动性状况。
世俗主义（英语：secularism），是一种在社会生活和政治活动中，摆脱宗教组织控制的主张。在某种意义上，世俗主义维护了教育的权利，并摆脱宗教组织的条例，让人民拥有更多的宗教自由，保障有宗教信仰的人在宗教组织内的言论自由，保持对信仰实体中立的状态，不给任何宗教组织特权和补贴。换句话来说，世俗主义认为人们的活动和作出的决定，尤其是在政治方面，应根据证据和事实进行，而不应受宗教信仰偏见的影响。[1]
掌上游戏机（英语：Handheld game console），又名便携式游戏机、手提游戏机、携带型游乐器，简称掌机，指方便携带的小型专门游戏机，它可以随时随地执行电子游戏软件。现时有部分手机都加入了娱乐游戏元素，以至手机与掌机的界线愈趋模糊。
平辈是对辈份相同的人的称谓。平辈包括亲属的平辈，例如（兄、弟、姊、妹），同学、同事、朋友等。谦称用的“舍”字，仅适用于向同事、同学、朋友介绍家族内的亲属，对亲属中的人说及其他亲属则无须用此谦称。此外，“舍”字用于介绍家族中辈份或年纪比自己小的人。同事、朋友的丈夫、妻子、兄弟、姐妹的彼此称谓与同学相同。
IP剧由Intellectual Property得名，此词意为知识产权。IP剧是指将具有人气的动漫、小说或者游戏和歌曲等具有知识产权的内容为影视题材进行再创造，改编而成的影视剧。
观光业是罗马尼亚的主要产业之一。2014年，有1,911,800名外国游客到访罗马尼亚，和2013年的1,714,500人相比增加了6.6%[1]。不过实际上，今年年罗马尼亚的外国游客数急剧减少。2004年，罗马尼亚的外国游客数曾经达到590万人[2]。2012年后，这一数字才恢复增长。罗马尼亚游客数最多的城市是依次是首都布加勒斯特、布拉索夫、锡比乌、克卢日纳波卡、蒂米什瓦拉、雅西、康斯坦察。罗马尼亚主要的自然观光资源包括多瑙河、喀尔巴阡山和黑海。
灰化土（又称灰土）是具有灰化淀积层的一类酸性土壤，形成于北方针叶林地带。灰化淀积层是灰化土独有的一个诊断层，灰化淀积层必须具有两个条件：厚度≥2.5厘米，一般位于漂白层之下；由≥85%的灰化淀积物质组成。
超级食物是一个行销词汇，意指各种宣称有益健康的食物。营养师并不使用这个词汇，许多营养师否认超级食物所宣称的健康助益。[1][2]麦克米伦字典中，超级食物（Superfood）定义为“对健康非常好、甚至可能对某些疾病有帮助的食物”[5]。牛津字典则定义为“被认为对健康有益的非常营养的食物”[6]。截至民国105年，中华民国的教育部国语词典中没有这个词汇。
赛门铁克端点防护（英语：Symantec Endpoint Protection）是由赛门铁克开发的安全软件套件，包括杀毒软件、入侵检测系统和防火墙，适用于服务器和台式电脑[2]，在端点安全产品中拥有最大的市场份额[3]。|| 系统平台:  IA-32和x86-64 开发者:  赛门铁克公司 网站:  Symantec Endpoint Protection 操作系统:  Microsoft Windows macOS Linux 稳定版本:  14.2 (Build 1031) （2018年11月26日，​17个月前​（2018-11-26）[1]） 许可协议:  试用软件 类型:  杀毒软件、入侵检测系统和防火墙 
新笛又称作十一孔笛，以十二平均律的原理改制的笛子。最早在1930年代由丁西林（1893—1974）所设计及制作。新笛是在原本6个按孔的传统笛子上增加5个按孔，较于箫多3个。增加按孔在于试图解决传统笛、箫不易控制半音的缺点。借由11个孔的设计，能够完整吹出8度音中任何1个半音，而转调时可因调性不同，让不同的手指固定按住孔，即可达成转调的目的，省去传统笛子转调常必须换乐器的情形。
富贵手，是一种皮肤和皮下组织疾病，易发于冬季，起初长小水泡，转变成脱皮，脱皮加剧逐渐加剧，局部皮肤变的干硬，甚至造成龟裂出血。与体质有关，无法根治，只能尽量避免接触化学物品：香皂、洗碗精、洗衣精等。
塔斯特指挥官号水上飞机母舰（法语：Commandant Teste）是法国海军在第二次世界大战前建造的大型水上飞机母舰，其舰名来自法国海军航空兵先驱保罗·塔斯特（英语：Paul Teste），主要目的为辅助贝亚恩号航空母舰，顶替无法建造航母的时期。设计人员在不违反华盛顿海军条约的条件下，尽可能地加大舰体吨位。本舰于1927年5月27日开始建造，1929年4月12日时首次下水，最后于1932年4月18日开始服役。|| 下水:  1929年4月12日 服役:  1932年4月18日 乘员:  644人 功率:  23,230匹轴马力（17,320千瓦特） 续航距离:  2,000海里（3,700公里；2,300英里）（18节（33公里每小时；21英里每小时）） 拥有国:  法兰西第三共和国 法兰西国 装甲:  装甲带：3～5厘米（1.2～2.0英寸） 甲板：2.4～3.6厘米（0.9～1.4英寸） 司令塔：8厘米（3.1英寸） 全长:  167米（547英尺11英寸） 舰载机:  26架水上飞机 其它:  4台飞机弹射器、5台起重机[1] 满载排水量:  12,134公吨（11,942长吨） 制造厂:  吉伦特锻造和造船厂（英语：Forges et Chantiers de la Gironde） 舰名出处:  保罗·塔斯特（英语：Paul Teste） 全宽:  27米（88英尺7英寸） 标准排水量:  10,000长吨（10,000公吨） 最高速度:  21节（39公里每小时；24英里每小时） 锅炉:  4台水管锅炉（英语：water-tube boiler） 舰种:  水上飞机母舰 动力:  二轴推进、2组齿轮传动汽轮机 武器装备:  12门100毫米（3.9英寸）口径1927年型火炮 8门37毫米（1.5英寸）口径1925年型防空炮在8座单装炮塔内 12挺13.2毫米（0.520英寸）口径1929年型防空机枪在6座双联装炮塔内 动工:  1927年5月27日 数量:  1艘 吃水:  6.7米（22英尺0英寸） 结局:  于1942年11月27日由法国海军在土伦自行凿沉。 
柬荷战争是从1643年到1644年，柬埔寨与荷兰东印度公司间的一场战争。战争的发起者是柬埔寨国王博涅赞（易卜拉欣苏丹）。这位国王曾在居住在柬埔寨的马来族贸易者们的帮助下通过政变成为了新国王，并皈依了伊斯兰教。这场政变也引发了柬埔寨与荷兰人之间的这场冲突。这位新国王对荷兰东印度公司的雇员们实施了一场大屠杀，并在随后击败了被派来向柬埔寨人进行报复的荷兰武装力量。|| 
伊朗提供多种多样的旅游活动， 从厄尔布尔士山脉和扎格罗斯山脉的远足和滑雪到波斯湾和里海的海滩假期,但旅游访问伊朗的主要原因是因为伊朗文化和伊朗历史名胜，如波斯波利斯, 伊玛目广场和在伊朗和其他地方的近22个世界文化遗产。伊朗政府一直在共同努力，以吸引游客到该国的各个目的地，在过去几年中，到达这些目的地的人数有所增加。基什岛每年吸引大约100万游客，其中大多数是伊朗人，但这个地区也吸引了许多非伊朗穆斯林，他们喜欢在伊斯兰风格的海滩度假，男女游客使用不同的海滩。[1]
风险厌恶 （或译做风险趋避、风险规避, 英语：risk aversion）是一个经济学、金融学和心理学的一个概念，用来解释在不确定状况下消费者和投资者的行为。 风险厌恶是指一个人面对不确定收益的交易时，更倾向于选择较保险但是也可能具有较低期望收益的交易。 例如一个风险厌恶的投资者，会选择将他的钱存在银行以获得较低但确定的利息，而不愿意将钱用于购买股票，承担损失的风险以获得较高的期望收益。与风险厌恶程度相对的有“风险容忍”（risk taker）。
投保人，即是购买保险的人，可以是个人（个人保险），亦可以是团体（团体保险）。惟投保人并不一定为受保人，如父母可以为未成年子女投保；公司亦可以为受聘员工投保。
系统重要性金融机构（Systemically Important Financial Institution, SIFI） 是自身失控可能导致全球金融危机的银行,保险公司或其他金融机构。在2007年－2012年环球金融危机发生后，国际社会开始保护全球金融系统，落实防止SIFI失控或者将其破产的影响降到最低。从2011年末开始，金融稳定委员会每年发布并更新全球系统重要性金融机构（GSIFIs）列表。[1]
根据中间选民理论，社会上各种持有不同政策偏好的选民都可以依据其政治倾向在各政策座标平面（x)上定义出属于他的一点，而聚集在中位数政策的选民集合（y)就称为中间选民，以正态分布统计上会是一个以此点为中间，左右渐少的钟型分布。
树瘤（美式英语：Burl，英式英语：Burr），树瘤为大量芽体所构成球型结构。此类异常的细胞在生长季节中异常增生快速且持续的时间长。是树木维管形成层中木质部的分裂异常所造成的，分裂时分裂方向不具规律性。导致原因为外部因子（细菌，病毒，真菌感染，可能是一些昆虫感染）干扰贺尔蒙所导致[1]。
风车是一种把风能转变为机械能的动力机；用可调节叶片或梯级横木轮子收集风能。简单的风车由带有风蓬的风轮、支架及传动装置等构成；风轮的转速和功率，可以根据风力的大小，适当改变风蓬的数目或受风面积来调整；在风向改变时，必须搬动前支架使风轮面向风；完备的风车带有自动调速和迎风装置等。
无霜期（英语：frost-free period），又称无霜冻期。在气象学中，一年入秋后出现第一次霜降的日期为“初霜日”（又称早霜），第二年入春最后一个霜日为“终霜日”（又称晚霜），终霜日的次日到初霜日的前日即为无霜期[1]。
龙涎香醇（英文：Ambrein）为芳香物质，被使用于香水工业中。它是龙涎香中最主要的成分，龙涎香是从抹香鲸消化系统中分泌出的。且龙涎香醇也被认为是龙涎香中有所谓春药功效的可能成分。[1]|| 
紧急工业用水是因天灾、人祸等因素造成自来水停水时所采取的紧急应变措施，运用各种方法、运输车辆，将干净水源运送给有需求的工厂、公司使用，称之为紧急工业用水。因科技文明的发展，许多高科技公司的制程，均需大量干净水源，24小时用以供应厂房机具设备冷却、清洗、制造、原料混凝等作业。制程若缺少水源时，立即停工无法生产，所造成的损失数以亿万计，因此当发生天灾、人祸等因素造成自来水停水时，立即必须运用各种方法及手段，取得干净用水给予工厂使用，就可称之为紧急工业用水。
化学物质毒性数据库（RTECS，Registry of Toxic Effects of Chemical Substances）是一个记录化学物质毒性资料的数据库。它的资料均来源于公开的科学文献，不过并没有指出那些研究报道是否足够可靠。
蓝花（德语：Blaue Blume），是浪漫主义的一个重要的象征。代表了心灵渴望的一切的无限之物、爱，以及近在咫尺却又遥不可及的追求等。“蓝花”一词最先是18世纪德国诗人诺瓦利斯使用，他在其未完成的诗剧《海因利·封·欧福特丁根》中描写故事主人公海因利·封·欧福特丁根梦见一朵美丽的蓝花，从此一直念念不忘而四处寻觅。“他眼里只有蓝花，他久久凝视著它，心中充满难以言喻的柔情。”这里“蓝花”的神秘象征，一般认为是指心中的根源所在，苦苦寻觅却又难以捉摸。
光电耦合元件是以光（含可见光、红外线等）作为媒介来传输电信号的一组装置[1]，其功能是平时让输入电路及输出电路之间隔离，在需要时可以使电信号通过隔离层的传送方式。光电耦合元件（英语：optical coupler，或英语：photo coupler），亦称光耦合器、光隔离器以及光电隔离器，简称光耦。
时段（Dayparts）指的是在电台或电视台节目安排中，将一天划分成不同的部份，在不同的时段里播送不同类型的电视节目或电台节目。在电视时段安排中，某个时段的电视节目往往是针对该时段特定收视群体，或什么样的群体会在哪个时段收看电视。
设计保障安全（Safety by design）是一个概念及运动，鼓励营建管理者及产品设计者在设计开发阶段就将健康及安全风险纳入设计考量。此概念支持品质、程序及成本的观点，安全性在设计阶段就已纳入考虑[1][2][3][4][5][6][7]。
北角之役（英语：Battle of North Point）爆发于1814年9月12日，是为巴尔的摩之役的序幕，其中英军强行登陆，遭受美军的顽抗，虽然最后英军迫使美军后撤，但在此他们损失了不少人，而且其后于巴尔的摩之役大败而撤离。|| 
强烈台风（英语：Typhoon(intense intensity)）是中华民国交通部中央气象局台风分级的一种，是该机构目前热带气旋分级制度中最强等级。等同于中国大陆及香港的“超强台风”级别。强烈台风的下限是中心持续风速达每秒51公尺（时速185公里）或以上。要注意的是，虽然此分级有官方英文译名，但是中央气象局在英文版本台风发布上却未有使用，而是直接采用世界气象组织建议的英文分级名称，而此级则对应世界气象组织建议之“台风”，因此英文发布上会显示为“Typhoon”。
政开（914年—918年）是朝鲜半岛后三国泰封君主弓裔之年号[1]。
代码审计（Code audit）是一种以发现程序错误，安全漏洞和违反程序规范为目标的源代码分析。它是防御性编程范式的一部分。该范式的目标是在程序发布前减少错误。C和C++源代码是最常见的分析对象[1]，因为其他更高层的语言如Python拥有更少可能存在漏洞的函数（比如不检查边界条件）。
单边主义与多边主义相对，都是国际关系中用来定义外交政策行为模式的专有名词。单边主义带有民族主义的色彩，通常代表具有经济强权的国家。单边主义指的是国际社会中实力地位较强的某一个国家，为了落实对本国有利的外交政策而忽视多数国家的人民意愿，违反国际社会潮流，不顾他国利益，拒绝采取协商途径，凭借自己的力量我行我素的行为。
塔西文化（英语：Tasian culture）上埃及已知的最早文化（约公元前4,500年），[1]典型遗址为尼罗河东岸的拜达里和代尔塔萨。该文化的遗物在某种程度上与后来的拜达里文化相混杂，但是由于无金属制品及简单陶器，故其年代更为久远，考古证明其处于定居状态，以种植大麦、小麦及养羊为主。主要的陶器为敞口碗，器物多为袋状。葬具多为草棺，以蜷缩或者弯曲为葬式。
越南军用电子电信（越南语：Tập đoàn Công ngiệp Viễn thông Quân đội／ 集团工业远通军队，英语：Viettel Telecom），是一间位于越南的电信业者。提供越南国内之移动电话网络─GSM700/800/1000/1200频率。[1]接受国防部领导管理。[2]|| 原文名称:  Tập đoàn Công ngiệp Viễn thông Quân đội 产品:  电信服务 总部:   越南 河内 成立:  2004年 母公司:  Viettel 网站:  mobile.vietteltelecom.vn 产业:  电信、网络 标语口号:  用您的方式说 Say it your way 
人类基因组计划（英语：Human Genome Project, HGP）是一项规模高，跨国跨学科的科学探索巨型工程。其宗旨在于测定组成人类染色体（指单倍体）中所包含的六十亿对组成的核苷酸序列，从而绘制人类基因组图谱，并且辨识其载有的基因及其序列，达到破译人类遗传信息的最终目的。基因组计划是人类为了探索自身的奥秘所迈出的重要一步。截止到2005年，人类基因组计划的测序工作已经基本完成（92%）。其中，2001年人类基因组工作草图的发表（由公共基金资助的国际人类基因组计划和私人企业塞雷拉基因组公司各自独立完成，并分别公开发表）被认为是人类基因组计划成功的里程碑。大多数政府资助的测序是在美国，英国，日本，法国，德国和中国的20所大学和研究中心进行[1]。
庚子赔款，又称庚子事变赔款、庚子拳乱赔款，简称庚款，是中国清朝政府在1901年9月7日与庚子事变相关其他十一国签订的《辛丑条约》中所规定的赔款，因系针对1900年（庚子年）义和团发起的庚子事变，引致八国联军出兵中国，因此被称为庚子赔款。
网状模型是一种可以灵活地描述事物及其之间关系的数据库模型（英语：Database model）。最早由美国的查尔斯·巴赫曼发明。层次模型使用树形结构来表示实体及实体间的关系，每一个结点表示一个记录，除了根节点外每一个节点都有且仅有一个双亲结点，但可以有多个子节点。但是网状模型允许一个结点可以同时拥有多个双亲结点和子节点。因而同层次模型相比，网状结构更具有普遍性，能够直接地描述现实世界的实体。也可以认为层次模型是网状模型的一个特例。
全面防卫（英语：Total defence），是新加坡的综合防御策略，借镜自丹麦、芬兰、瑞典、瑞士、奥地利、乌克兰、俄罗斯等地的措施。其开发基于了解到侵略者除了可以对新加坡作出军事行动外，还可以袭击其经济系统、撕毁其社会结构、针对新加坡人对国防的信念和投入以及国家对天然或人为灾害的应变能力。全面防卫涵盖6条支柱，包括军事、民防、经济、社会、心理和数码防御，并强调每个新加坡人在这策略中皆有重要角色[1][2]。
大腿袜是一种长度到大腿中部以上的袜子，在袜口通常会有松紧带的设计；大部分是以丝袜材质制成，也有做成网袜的大腿袜。为了增加美感，顶端常会有蕾丝花纹的设计，强调女性穿著时的性感。因为大腿袜不像裤袜包覆女性的臀部，可以保持通风，对女性阴部卫生较佳，且不需要吊袜带而更为方便；不过有时会有松紧带失去弹性而让袜子滑落的情况。这种大腿袜在英美通常被称为“Hold-ups”或“Stay-ups”，若是袜口没有松紧带设计、必须使用吊袜带固定的大腿袜通常称为“Stocking”。
2019冠状病毒病卢森堡疫情，介绍在2019冠状病毒病疫情中，在卢森堡发生的情况。截至2020年4月30日 (2020-04-30)[update]，卢森堡累计有3784例确诊病例，其中90例死亡，3213例康复。[2]|| 地点:   卢森堡 首例确诊日期:  2020年2月29日 (2个月1周又3天前) 首例:  卢森堡城 网站:  https://gouvernement.lu/coronavirus 疾病:  2019冠状病毒病 治愈个案:  3213[1] 病毒株:  严重急性呼吸系统综合征冠状病毒2 确诊个案:  3784[1] 死亡个案:  90[1] 
壮丁，年轻力壮的男子，亦称为“丁壮”。坊间有以“小壮丁”一词来称呼“小男孩”。“壮丁”一词在中国大陆往往特指国民政府大陆时期参军入伍的青壮年男子，但在台湾没有这种特殊含意。历史上曾发生国民党地方政府和军队强征壮丁的现象，称为“抓壮丁”。[1]淞沪战役后，国民党军队精锐力量大量减员，基本上消失殆尽，急需补充兵员。所征来的新兵，根本没有被当作人看待，受到虐待，导致壮丁大量逃脱兵役或死亡，[2]即使下了部队，“粮饷待遇既微，致士兵恒苦营养不良，骨瘦如柴。医生、药品均极缺乏”。[3]冯玉祥曾抱怨：“壮丁之征调，没一点准则……乱拉、乱抓、乱卖。”对此蒋介石特电各战区总司令，要求：“严禁所部在战区内招兵拉夫，一经查明，必以其直接上官违令是问。”[4]但随著战争的深入，兵员征补困难，军队强拉壮丁仍无法杜绝。逃跑更是民众对抓壮丁的抵抗，壮丁逃跑是抗战时期征兵的一大难题。[5]还有地方乡、保长将士兵的安家费、壮丁费的方式中饱私囊。难怪军法执行总监何成濬说，“抗战以来，成绩最不良者为役政。”[6]面对困境，蒋介石曾经下令枪决当时主管征兵的兵役署长程泽润，但仍未能改变当时的征兵乱象。自1939年实行新兵役法起，到1943年5月止，全国所征壮丁将近1200万人。[7]据1945年1月统计，全国兵员编制为324万人，但缺额为69万人。[8]这还不包括虚报偷吃空额的成分。可见，抗战后期国民政府部队腐化程度已无可复加。四川方言话剧《抓壮丁》就是以讽刺的角度反映了抗日战争期间发生在四川农村的事例。
软计算是通过对不确定、不精确及不完全真值的容错以取得低代价的解决方案和强健性的处理方式，和传统计算（硬计算）不同。硬计算的主要特征是严格、确定和精确。但是硬计算并不适合处理现实生活中的许多问题，例如驾驶汽车。。它仿真自然界中智能系统的生化过程（人的感知、脑结构、进化和免疫等）来有效处理日常工作。软计算包括几种计算模式：模糊逻辑、人工神经网络、遗传算法和混沌理论。这些模式是互补及相互配合的，因此在许多应用系统中组合使用。
宗族冲突（宗族械斗）由于宗族之间矛盾引发的一种冲突。在中国，宗族冲突多表现为局部地区，多在村与村之间、几个村之间，表现为不同姓氏宗族之间的对立。宗族冲突可能导致械斗和造成流血事件，参与者人口可能数十人到几万人。宗族矛盾多发生于姓氏结构比较单一，宗族人口集中居住的边远地区。发动宗族冲突时，各宗族也多有自己的习惯，如要求一致对外，抚恤伤残者，供养死者亲属，惩办退缩者等等。
奥斯曼建筑是奥斯曼帝国统治时期在帝国统治地区内流行的一种建筑风格[1]，发源于塞琉古建筑，受影响于拜占庭建筑、马木留克建筑、亚美尼亚建筑和伊朗建筑，成型于14到15世纪的布尔萨和埃迪尔内两地[2][3][4][5][6]。实际上，奥斯曼建筑可以说是拜占庭建筑的变体，有著巨大的圆形拱顶，注重内外设计的和谐统一。例如奥斯曼式的清真寺建筑风格几乎都是参照自圣索菲亚大教堂[6]，只不过奥斯曼建筑在其基础上融入了更多的中东地区的特色[7]。
城门，又称战门，是古代军事化建筑。本质上是加强为堡垒的门。其作用是为了保护城镇、城堡、要塞等的主要进出通道。随著时间的推移，逐渐演变成包含吊桥，闸门，投口，箭洞，陷阱等复杂的堡垒结构建筑。
PLZ-05 155毫米自行加榴炮是中国人民解放军正式装备的首款155毫米履带式自行火炮，由PLZ-45自行加榴炮发展而来。采用52倍口径身管，用以替代83式自行加榴炮，2005年正式定型量产。到2013年为止, 解放军至少已装备了288门PLZ05。|| 宽度:  3.38 公尺 操作人数:  4 发动机:  8V150 冷却涡轮增压柴油机 800匹马力 研发日期:  1996 原产地:   中华人民共和国 主武器:  155 mm/52倍𠇹 重量:  45 吨 生产日期:  2005年 副武器:  88式车载高射机枪 长度:  11.60 公尺 速度:  55 公里/小时 功率/重量:  17.78匹马力/吨 悬挂:  扭力杆 高度:  3.55 公尺 作战范围:  550公里 类型:  自走炮 
青黃油大理石属大理石的一种，主产地为中国江苏省。青黃油大理石石面呈青灰色，带有青色经线、结构细腻、有光洁，属于石灰岩质，因其间有青筋和红筋相间而得名。石材属性：https://web.archive.org/web/20100714190310/http://www.minotec.com/flash/stone/products.asp?id=868
钻石项链事件，有时又称项链事件，是1780年代法国国王路易十六治下发生在宫廷的一起神秘事件，此事将法国王后玛丽·安托瓦内特卷入。本来就受到各种小道消息玷污的王后的声誉，在这次事件中被彻底摧毁。有人暗示王后参与了欺诈王室珠宝匠一款非常昂贵的钻石项链的犯罪。这个事件是众多导致法国民众对君主制好感幻灭的历史事件之一。与其他的原由一起，对君主制的不满在法国大革命中达到顶峰。
基准真相（英语：Ground Truth，又称：地面实况、上帝真相）是一个相对概念；它是指相对于新的测量方式得到的测量值，作为基准的，由已有的、可靠的测量方式得到的测量值（即经验证据）。人们往往会利用基准真相，对新的测量方式进行校准，以降低新测量方式的误差和提高新测量方式的准确性。
2018年中国内地一周票房冠军为2018年中国内地[注 1]一周内的电影票房冠军列表，列表将星期一到星期天视为一周。
威玛文化（Weimar culture）是威玛共和期（1918年第一次世界大战终结至1933年希特勒政权成立）在德国产生的诸文化[1]。当时的德国是文学、哲学及艺术的先进国[2][3]，特别是1920年代的柏林是威玛文化的中心[1]。威玛文化相较于传统的德国文化，拥有强烈的现代主义、世界主义的性格。
卖淫，在缅甸是非法但很普遍。卖淫是一个特别影响妇女和儿童的重大社会问题。联合国艾滋病规划署估计该国有66,000名妓女。妇女往往因合法工作的承诺和薪水大幅提高而被诱骗卖淫，而且由于教育水平低，她们很难在其他地方找到工作。在许多情况下，这些妇女来自偏远地区。
磷是人体必需的矿物质营养素。在所有的微量元素中，由于磷在自然界中分布甚广，因此一般情形很少有缺乏之可能。在世界卫生组织的数据库中，有关于的缺磷的地区方面的报导几乎没有，可能是与磷的来源有关，食物中含磷较多者为牛奶与肉类，即能供应多量蛋白质者，必能供应充分之磷质。
佛像，是佛塑像或画像的简称，通常形相皆以世尊为主体，所以佛像有三十二相、八十种好的理想特征，仍然各尊佛像的形体、容貌和姿仪皆祥和、宁静、端祥、庄严。早期印度佛教，不雕刻或绘画释迦牟尼的面容；佛陀是用符号来象征的，如法轮象征佛的“说法”、菩提树则是代表“成道佛”、足迹则象征“游行佛”。佛教在印度时本来没有借由偶像或图影表示释尊[1][2]；直至犍陀罗时期，大乘佛教开始流行，才有佛像的形成[3][4][5][6]。
蔻驰公司，简称Coach、Coach公司以及蔻驰（英语：Coach Inc.，NYSE：TPR、港交所除牌前6388.HK），在1941年，于美国纽约总部设立Gail Manufacturing Company。主要生产皮革、手袋、公文包、皮鞋等各类产品。|| 产品:  皮革、时装、手袋、公文包、皮鞋 代表人物:  行政总裁－维克多·路尔斯 创办人－Miles & Lillian Cahn 总部:   美国纽约州纽约 成立:  1941年 网站:  http://www.coach.com/ 公司类型:  上市公司（NYSE：TPR、港交所除牌前6388.HK） 产业:  时尚 创办人:  Miles & Lillian Cahn 
数据中心，指用于安置计算机系统及相关部件的设施，例如电信和储存系统。一般它包含冗余和备用电源，冗余数据通信连接，环境控制（例如空调、灭火器）和各种安全设备。大型数据中心消耗的电约与一个小城镇工业业务规模一样多。[1][2]
深空九号（英语：Deep Space Nine，简称：DS9），曾用名“泰诺克·诺号”（Terok Nor），是一个虚构的太空站，是1993年至1999年播出的美国科幻电视剧《星际旅行：深空九号》的主要场景。它是通过贝久虫洞（英语：List of Star Trek regions of space）访问第三象限的基地，也是该地区居民的贸易与旅行中心。[1] 深空九号空间站由贝久军方与星际舰队联合管辖，它是星际舰队一些小型星舰及勇抗号星舰的主要港口。[2]|| 
防浪墙（英语：Wave protection wall）[1]是一种防止波浪的墙体，通常会建造于水库、河道、堤坝上，主要用来防浪、防洪、阻水。部分城市会将防浪墙作为交通护栏，以防止民众发生交通事故跌入水中[2]。而台湾的南回公路常受到长浪的侵袭，曾因为消波块被海浪吞噬且没钱设置防浪墙 ，仅在危险地段竖立告示，引起民众大肆批评[3]。
芳香味化合物[1]（英语：Aroma compound），同时也被称为气味分子，芳香，香味，或香气，是具有味道或气味的化学化合物。当一个化学化合物有足够的挥发性，就会被送至鼻子上部的嗅觉系统。代表这个化学化合物是具有味道或气味的。 通常符合以上特征的分子，分子量会小于三百。flavors会影响嗅觉以及味觉，而fragrances只会影响嗅觉。Flavors偏向自然发生，而fragrances则是倾向合成的方式产生。[2]
ApacheBench 是一个指令列程序，专门用来执行网站服务器的运行效能，特别是针对Apache 网站服务器。这原本是用来检测 Apache 网站服务器能够提供的效能，特别是可以看出Apache能提供每秒能送出多少网页。
P/NP问题是一个在理论信息学中计算复杂度理论领域里至今未被解决的问题，也是克雷数学研究所七个千禧年大奖难题之一。P/NP问题中包含了复杂度类P与NP的关系。1971年史提芬·古克（Stephen A. Cook）和Leonid Levin（英语：Leonid Levin）相对独立地提出了下面的问题，即复杂度类P和NP是否是等价的（P=NP?）。
不可知无神论 （Agnostic atheism）是一个即包括无神论又包括不可知论的哲学立场。不可知无神论者不对任何神有信仰，并认为神的存在理论上不可知或者认为已现有的认知还暂时无法确定。不可知无神论和不可知有神论形成对比。[1][2][3]
第十九号计划是俄罗斯帝国于第一次世界大战前在东线拟定的作战计划，然而该计划不顾俄国军队有种种弊端，俄国陆军组织、备战、集结以及后勤补给的糟糕状况，最终在第一次世界大战中的东线坦能堡会战中以失败而告终。但迫使德国从西线调动兵力来抵抗俄军，影响了西线对法、英联军的战事。
法难，佛教用语。指佛教遭到当时的主政者，或由非佛教徒发起的各种迫害、横难。6世纪，在佛教发源地的古印度，匈奴王密希拉古拉对北印度的佛教进行打压[1]。11世纪，信奉伊斯兰教的突厥人入侵北印度，创建了德里苏丹国，开始对佛教和印度教进行残酷地迫害，直接导致了印度境内佛教于12世纪中叶到13世纪灭绝[2][3][4][5][6]。
微生物生态学是研究微生物的生态学，包括它们之间及与环境相互作用的学科。它涉及生命的三个主要领域 - 真核生物，古菌和细菌 - 以及病毒[1]。微生物通过其无所不在的影响整个生物圈。微生物生命在调节几乎所有地球环境中的生物地球化学系统中起主要作用，包括一些最极端的，从冷冻环境和酸性湖泊，到最深海底部的热液喷口，以及一些最熟悉的，例如人的小肠。随著研究的不断深入，微生物在全球物质能量循环中起到的作用被越来越多地认识到，对微生物生态学的研究将对气候、环境研究起到至关重要的作用。
社会主义写实主义（Socialist realism）是发源于前苏联的写实主义风格，并逐渐散播至其他社会主义国家，目的是为了推广社会主义。社会主义写实主义经常赞美革命社会主义与工人阶级。
圆形缓冲区（circular buffer），也称作圆形队列（circular queue），循环缓冲区（cyclic buffer），环形缓冲区（ring buffer），是一种用于表示一个固定尺寸、头尾相连的缓冲区的数据结构，适合缓存数据流。
飓风乔治（英语：Hurricane Georges，/ˈʒɔːrʒ/）是一场强劲，持续时间长的佛得角型四级飓风，于1998年9月行经加勒比地区和墨西哥湾期间造成了灾难性的破坏，沿途先后登陆达7次之多，是1998年大西洋飓风季的第7场热带风暴，第4场飓风和第二场大型飓风，也是该季除飓风米奇外最具破坏性的风暴，还是1992年的飓风安德鲁以来造成损失最惨重的大西洋飓风。乔治夺走了604人的生命，其中又以伊斯帕尼奥拉岛居民为主，经济损失接近100亿美元之多（1998年美元，相当于2020年的152亿美元），其中受灾最严重的分别是圣克里斯多福与尼维斯、波多黎各和伊斯帕尼奥拉岛。|| 形成:  1998年9月15日 最高风速:  1分钟持续： 155英里/小时（250公里/小时） 消散:  1998年10月1日 影响地区:  背风群岛、波多黎各、多米尼加、海地、古巴、佛罗里达礁岛群、密西西比州、亚拉巴马州、刘易斯安那州东南部、佛罗里达州 最低气压:  937毫巴（百帕）；27.67英寸汞柱 损失:  $97.2亿（1998年美元） 死亡:  直接造成604人死亡 
2006年跨大西洋航机恐怖袭击阴谋是指一宗恐怖份子怀疑会在英国飞往美国的航班上发动爆炸的阴谋。[1]2006年8月10日，伦敦警察厅宣布拘捕本次阴谋的主要涉案人士，全部都是拥有英国国籍的伊斯兰教徒。当局表示由于有关袭击计划“已经接近执行阶段”，所以立即干扰这次阴谋。[2][3][4]据美国情报方面官员称，涉案人士计划于拘捕行动后两天内进行袭击预演。[5]但是据不知名的保安方面消息指，涉案人士尚未购票，而部分更未持有护照。[6][7]当局亦在巴基斯坦拘捕部分涉案人士。[8]警方消息在8月17日向英国广播公司透露，在海威科姆的树林里发现一个装有所有可以组装炸弹材料的公文包，而第二天警方也怀疑在检获的手提电脑中，找到被捕疑犯制作的殉道录像片段。伦敦警方尚未对其发现发表正式声明。[9]
环保连接系统（俗称启德单轨铁路；英文：Environmentally Friendly Linkage System，缩写：EFLS）是香港政府建议斥资120亿港元在启德发展区兴建全长9公里的高空架设单轨铁路系统[1]，设有12座铁路站，原本预计最快于2020年尾启动工程，于2023年落成及运作[2][3]，至2031年每日预计载客量可达到200,000人次，占九龙东发展区15%的公共运输乘客量。此系统是《启德发展计划》及由发展局策划的《起动九龙东》计划内容之一，[4]咨询工作于2011年开始[5]，坊间反应一般，2015年7月立法会财委会通过了涉及约9,230万港元的可行性研究拨款申请 。
政治指导员，简称指导员，在部分国家，尤其是社会主义国家由于以“党指挥枪”为治军纲领，通常在基层单位如连、中队设立，主要负责处理共产党的主要工作及思想政治工作的特殊职位，目的是确保军队接受共产党的领导。
网页亲和力（又称网络无障碍、网络可达性、网络可用性、网页可访问性，英语：Web accessibility）旨于确保任何人都有办法取得放在网页上的媒体内容——无论人们是否遭遇了身体、心理或技术上的障碍，都不会妨碍人们接收作者所释出的信息。也就是让网上的内容“易于亲近”，易于取得、利用。
凝胶电泳（英语：Gel electrophoresis）或称胶体电泳，是一种用于大分子（如DNA、RNA、蛋白质）以及其碎片的分离、分析技术。该技术被科学工作者用于分离具有不同物理性质（大小、电荷、等电点）的分子。凝胶电泳通常用于分析用途，但也可以作为预处理技术，在进行质谱、聚合酶链式反应、克隆、DNA测序或者免疫印迹等检测之前，进行分子的纯化。
三角贸易（英文：triangular trade 或 triangle trade）是指一个牵扯到三个区域或港口的贸易名词。其贸易路线起源于欧洲。最著名的三角贸易可能是18世纪西非，北美以及南美之间的三角贸易。有关黑人买卖的三角贸易在人权问题下废除而中止。
哨子是一种小型的气鸣乐器，利用气流让乐器内器件振动而发出尖锐的声音。哨子可能是用嘴吹动而发声，或是由其他方式让气流吹动而发声。哨子的历史很久，自从早期人类雕刻葫芦或树枝，发现可以发音，就开始有类似的乐器了。古埃及人用小的贝壳作为哨子[1]。许多现在的管乐器和哨子的发声原理相近。
古埃及医学，为古埃及的传统医学，约起源于西元前33世纪，一直延续到西元前525年波斯帝国入侵为止。传统上认为，印何阗是古埃及医学的殿基者。古埃及医学是同时代中最先进的医学体系之一，其内容包括非侵入性的外科手术、骨折处理，以及药典等。古埃及医学影响到后来的古希腊医学、波斯医学等，但其多数内容已经失传。从19世纪开始，欧洲考古学家利用各种出土的文物与医学手稿，部份重建了它的内容。
绿色狩猎行动（英语：Operation Green Hunt）是印度媒体使用的名词，用于描述印度政府的准军事部队和国家武装警察部队（英语：State Armed Police Forces）对纳萨尔派的“全面进攻”。[1] 该行动据信已于2009年11月在红色走廊的五个邦展开。[13]|| 
掩码（英语：Mask）在计算机学科及数字逻辑中指的是一串二进制数字，通过与目标数字的按位操作，达到屏蔽指定位而实现需求。创造一个掩码msk把一个指令cmd的第0~3位（右边第一位为0位）清零：用掩码的反码~msk和指令cmd做按位与运算cmd & ~msk = 0110011011 & 1111110000 = 0110010000
食堂，也叫饭堂，常见于学校、公司、工厂和军营，是大量人群集体用餐的地方。食堂的内部设施主要是桌、椅、收款处和厨房摊位。现在一般的食堂也提供风扇或者空调。食堂通常类似快餐店经营，一般是先付款，后取收据到厨房窗口去取食物。有些食堂出菜部一般分为几个，分别售卖不同种类的食物，增加去食堂进餐的人的选择范围。出菜部一般分为水吧、烧味部、中餐、西餐等。
天轴是一种在工业革命至20世纪早期被广泛应用的动力传输装置。在电动机广泛应用之前，天轴被用来将动力中心产生的动力传输到各个车间、并分配到每一台机器上。动力中心的动力可以来源于水车、涡轮机、风车、牲畜或蒸汽机等。天轴上的动力一般通过皮带、皮带轮或者齿轮传输到机器上。
去共产主义化，或去共化（英语：Decommunization）是前共产主义国家解体后消除其共产主义机构、文化以及心理遗产的过程。其常被称为“政治清洗”（英语：political cleansing）。[1] 本词条常被用于在前东方集团与前苏联国家以表述其在后共产主义时代的法律及社会变化。
无量天尊是一个非正规的道教术语，用于问候。一说最初道教三清弟子常用问讯时的词汇为“无上天尊”，后因讹传而改称“无量天尊”。又一说，原先道教弟子问讯时用互称“无量寿”与“无量福”，合称则是“无量寿福”，后因佛教传入中国，众多佛教词汇与道教词汇相混淆，典型之一便是佛教的“无量寿佛”与道教用语中“无量寿福”谐音，使得道士皆称“无量寿佛”，有的道士就改称“无量天尊”，又有道士认为“无量天尊”不知其意，于是改称道经中的尊神大名“福生无量天尊”等。
堆（英语：Heap）是计算机科学中的一种特别的树状数据结构。若是满足以下特性，即可称为堆积：“给定堆积中任意节点P和C，若P是C的母节点，那麽P的值会小于等于（或大于等于）C的值”。若母节点的值恒小于等于子节点的值，此堆积称为最小堆积（min heap）；反之，若母节点的值恒大于等于子节点的值，此堆积称为最大堆积（max heap）。在堆积中最顶端的那一个节点，称作根节点（root node），根节点本身没有母节点（parent node）。
过碳酸钠，化学式：2Na2CO3•3H2O2，又称过氧碳酸钠，俗称固体双氧水，是一种无机盐，呈白色颗粒状粉末，其水溶液呈碱性，与水产生化学反应生成碳酸钠和过氧化氢。|| 
风险管理（risk management）是一个管理过程，包括对风险的定义、测量、评估和发展因应风险的策略。目的是将可避免的风险、成本及损失极小化。理想的风险管理，事先已排定优先次序，可以优先处理引发最大损失及发生概率最高的事件，其次再处理风险相对较低的事件。
在经济学中，当技术进步提高了使用资源的效率（减少任何一种使用所需的数量）时，Jevons悖论（有时是Jevons效应）就会发生，但资源消耗的速度上升是因为需求增加。[1] Jevons悖论也许是环境经济学中最广为人知的悖论。[2]然而，政府和环保人士普遍认为，提高效率会降低资源消耗，忽视悖论的可能性。[3]
缶，瓦或青铜制的酒器，“击缶”为饭后的娱乐。[1]2008年夏季奥林匹克运动会开幕式上，有以曾侯乙墓出土的青铜冰鉴缶为原型所设计的表演道具，由2008名表演者用红色缶槌击打。[2][3]
踏火，或称行火路、走火路、行炭路、走炭路、走炭火、走炭火路、踩炭、过火，是一种借着越过经火燃烧过的物体或火源之上以达成其目的的仪式。该仪式之常见形式为以赤脚踏过一片摊平的灰烬或石头。
创世之书（希伯来语： ספר יצירה‬）是犹太神秘主义现存最早的书籍，该书认为宇宙源自希伯来语的22个字母和10个数字，并共同构成了上帝创造宇宙的“32条智慧方式”。该书假托亚伯拉罕，匿名出现于公元3至6世纪。
成人用品店，又有性商店、情趣用品店、性用品店、性保健用品店、色情用品商店等名称，是一种销售性玩具、情趣内衣、避孕套、BDSM用具、春药等商品的商店，有的成人用品店还经销成人杂志及色情片。成人用品店是性产业的一部分。
公共言论（听证）是美国政府不同政府机构的一种术语，一般称为"vox populi"。一般是公开的群众聚会，规定时间进行口头公众意见评判，一般根据特定内容。这些内容可以是法律法规，例如环境影响报告草案（Draft Environmental Impact Reports），或其他新颁布的法规。听证召集一般通过网上发布通知，并通过群邮件发送给政府机构认为相关的群体。如果法规有所改变，会发出一份正式的建议规则制定公告。
实时控制系统（Real-time Control System，RCS）是一个由美国NIST开发的参考模型（英语：Reference model）架构，适合于许多软件密集型的、实时的控制问题领域。实时控制系统的参考模型架构会定义实时智能控制系统需要哪些功能类型，以及这些功能类型之间的关系。
昌化鸡血石是一种印章石材，是昌化石的一个品种，产地是中国浙江省杭州市临安区（昌名县）龙岗镇玉岩山[1]。除了作为印章石料，昌化鸡血石也可以作为赏玩的石材。昌化鸡血石是辰砂在长期的地理作用下，逐渐渗入高岭石、叶腊石或者地开石形成的石材。
残割女性生殖器（Female genital mutilation，FGM），又称为“女性生殖器切割”（female genital cutting，FGC），或“女性割礼”（female circumcision）。世界卫生组织将其定义为“包括所有涉及为非医学原因，部分或全部切除女性外生殖器，或对女性生殖器官造成其它伤害的程序”[8][9]。在撒哈拉以南、北非及中东等地区，许多族群（英语：Ethnic groups of Africa）将女阴残割视为传统习俗的一部分，目前已知有27个国家境内具有这种风俗[10]。每个地区进行女阴残割的时间不同，有的是在出生后几天，有的则是到青春期才进行。这27个国家中，当中只有一半的国家能够取得统计数据。根据这些资料显示，大多数的女孩在5岁之前就会进行女阴残割[3]:50。|| 地区:  主要常见于非洲的27个国家，亚洲的印尼、也门和伊拉克库尔德斯坦也存在[3]:5[4]。 定义:  在1997年由WHO、联合国儿童基金会和联合国人口基金定义为“女性性器官切除类型一指部分或全部切除阴蒂以及阴蒂包皮或者对女性性器官在非医治的情况下伤害。”[2] 年龄:  自出生到青春期前[3]:50 人数:  于上述30国内逾2亿人（2016年）[4] 
海僧侣是一种据说在1546年发现于丹麦西兰岛东海岸的海洋生物。[1] 它是一种外貌很像僧侣的鱼。康拉德·格斯纳的《动物史》第四卷中作者提及在大众湾也曾发现类似的生物，1531年波兰沿海也有同样的目击记录。
凉衣夹, 又名晒衫夹，衣夹，凉衫夹。它用于挂衫时夹固衣服凉晒,通常与晾衫绳紧固。凉衫夹通常有不同的大细及物料产品设计。
疫苗接种，是将疫苗制剂接种到人或动物体内的技术，使接受方获得抵抗某一特定或与疫苗相似病原的免疫力，借由免疫系统对外来物的辨认，进行抗体的筛选和制造，以产生对抗该病原或相似病原的抗体，进而使受注射者对该疾病具有较强的抵抗能力。今日医学上常见的接种方式为注射，而“接种”一词乃是由种痘技术而来，其本意与今日用法有所区别，在现代免疫学研究的运用范畴也有些微差距。|| ICD-9-CM:  99.3-99.5 
位置是一个赛马术语，是赛马博彩的最基本投注项目，选中一场赛事中的第一名、第二名或第三名马匹。在香港、新加坡、英国、美国、澳洲、日本、韩国等地方均有接受投注，澳门、香港及新加坡粤语则称为“位置”，英文普遍称为“Place”。
案头戏意指只适宜放在案头阅读，不适合舞台演出，甚至根本不能演出的戏剧文本。有时又叫做书房戏或书斋剧。戏剧文本（即“剧本”）是一出戏剧的基本要素，是一台戏的先决条件。剧本的写作，最重要的是能够被舞台上搬演，戏剧文本不算是艺术的完成，只能说完成了一半，直到舞台演出之后（即“演出文本”）才是最终艺术的呈现。好的剧本，能够具备适合阅读，也可能创造杰出舞台表演的双重价值。不过历代文人中，也有人创作过不适合舞台演出，甚至根本不能演出的剧本。比较著名的有王尔德的《莎乐美》。
军事勋章或军事奖章是指颁赠于军人或军事单位的奖励，以表扬军人的英勇表现或服务精神，通常会悬挂在军服的左襟位置上。而颁赠于平民的民事勋章也能够颁赠于军人，不过它并不能够被称作军事勋章，同时，部分的骑士勋章也会分为军事和民事两种类。
街宣车是日本政治团体用来宣讲政治言论的宣传车辆，但亦有街宣车用于产品推广和资源回收等其它目的。街宣车通常配有一个或多个喇叭，用于播放录音或音乐。日本许多右翼团体在城市街道中驾驶街宣车，用高音喇叭播放日本民族主义音乐并向民众宣传其政治主张。[1][2] 有时右翼团体成员也会把车停在街道的某处，向过路者宣讲政治言论。不少日本人对街宣车的这种喧嚣感厌倦，但是很少会有人公开与开街宣车的右翼团体人员对峙或作出投诉。[3]日本警察出于言论自由的考虑，一般不会干预街宣车。
WoO是一种音乐术语，源自德文“Werke ohne Opuszahl”，表示没有作品号。现时泛指当音乐学者整理已逝世作曲家的作品时，发觉一些未曾被出版的手稿、作品、已遗失或销毁的作品、甚至是未完成作品的草稿等，如果并没有包涵在作品号制度内时，就会以WoO来作排列。但WoO并不适用于从来没有替自己作品制定作品号的作曲家，例如马勒、戴流士等；也不适用一些已由其他人代为作系统编排的作曲家，例如舒伯特、莫扎特等。这些作曲家假若有在编修后才出现的作品，通常就会以“Anh”来代表。
发展援助（Development aid）指以促进发展中国家的发展为目的的国际间实物资源或资金转移。一般是由已开发国家提供各种援助资源。
骨龄是一种用以描述青少年骨胳发育程度的数据。在人类的生长期内，从婴幼儿到成年人，骨胳的形态、大小都会有所变化。而这种变化可以利用X射线检查到。骨龄的相关数据是根据同年龄段、同种族儿童的平均数据综合而成。结合儿童目前的身高及骨龄可以预测出他未来的身高数据。对于大多数人来说，骨龄和生物年龄是一致的。而对于一些人来说，他们的骨龄和生物年龄会有几年的差距，或年轻或年长。那些骨龄大于生物年龄的通常发育偏早，而且停止生长的时间也偏早。骨龄小于生物年龄的正好相反。那些身高低于平均水准的孩童并不一定是骨龄小于生物年龄。事实上，如果不加治疗，他们的骨龄可能大于实际生物年龄，从而阻碍他们的生长。
核结合能（英语：Nuclear binding energy），又称为原子能或核能，是由组成原子核的粒子之间发生的反应释放出的能量。原子能比化学反应中释放的热能要大将近5千万倍：铀核裂变的这种原子能释放形式约为200,000,000电子伏特，而碳的燃烧这种化学反应能量仅放出4．1电子伏特[1]。
背靠背（英语：Back to back）又称套拍，是一种电影或电视剧的制作用语，指两部电影或两集剧集接续著拍摄，以节省成本和时间。在科幻、奇幻、动作、恐怖、惊悚和冒险类型的作品中，如果第一部电影获得商业上的成功，那就足以推出续作。若一部长篇作品按需要分成多部电影上映，此时片商为了降低成本及制作时间，来使电影如期上映，就常使用背靠背方式来拍摄。
赛博协同控制工程（英文：Project Cybersyn，简称：Cybersyn或Synco）是智利总统萨尔瓦多·阿连德（Salvador Allende）在1971 - 1973年任期内建设的一项计算机网络工程，用于构建分布式决策支持系统，以支持国民经济的管理。该项目由四个模块组成：经济模拟器、确认工厂生产情况的定制软件、控制室和连接至一台主机的全国电报机网络 。
克苏鲁神话（英语：Cthulhu Mythos）是以霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特的小说世界为基础，并由与他同时代的记者及门徒奥古斯特·威廉·德雷斯整理洛夫克拉夫特及其他作者的设定、思路创造的架空神话体系。其名克苏鲁来源于洛夫克拉夫特的短篇小说《克苏鲁的呼唤》，该文最初发表在1928年的《诡丽幻谭》上。[1]
清洁是指去除有害物质的过程，包括但不限于污垢、传染源和其他来自物体或环境的杂质。清洁可发生在许多环境中，并使用不同的方法。有多种职业是执行清洁工作。清洗可发生在规模、要求各不相同的各种商业、家庭、个人或环境下。
家庭教师是职业的一种，被个别家庭以特定的报酬聘为私人教师的从业者。学校教育普及前，受教于家庭教师是个人教育的主要方式之一。现代家庭教师是学校教育之外的重要补充部份。家庭教师通常负责补习功课，或者是或教授某些技能，例如乐器、语言等。但在一些可以在家学习取得被承认学历的国家，有些家庭教师会提供正式的教育。中国大陆和台湾通常简称为家教，香港则称为上门导师，而专门替学生补习的则称为上门补习导师，在香港会透过一些补习中介网站登记。家庭教师通常以时薪计。一些学生，尤其是高中生和大学生，为了赚取报酬，通常也以当家庭教师作为工读的兼职；常见的除了补习外，还有教授钢琴等乐器。由于报酬一般很少，从业者往往是临时或兼职性质，所有家庭老师的待聘者并不会花费太多的金钱用于宣传上，通常他们会采取张贴街招的形式或于校内找需要补习的学弟妹。
无籽西瓜，又称无核西瓜，通常指经过人工处理后生产的三倍体西瓜。一般的西瓜是二倍体植物（即每个细胞内有2套染色体）。用秋水仙素处理萌发的普通西瓜幼苗，使染色体加倍，植株成为四倍体。将四倍体作为母本，与父本二倍体西瓜杂交后，产生三倍体种子。再种下三倍体西瓜的种子，由于染色体数为奇数，无法进行联会，所以植株无法产生花粉，需要一般西瓜的为其授粉。最后结出的果实是三倍体果实，即无籽西瓜[1]。跟一般西瓜的种子比起来，无籽西瓜中的种子小且不明显。这种西瓜无法通过种子繁殖。
三障，佛教用语，其中包括烦恼障、业障、报障[1]。佛教认为众生因为有此三障，所以尚且不能信受佛法，皈依三宝，乃至开悟佛道[2]。
多重要素验证（英语：Multi-factor authentication，缩写为 MFA），又译多因子认证、多因素验证、多因素认证，是一种电脑存取控制的方法，用户要通过两种以上的认证机制之后，才能得到授权，使用电脑资源[1][2]。例如，使用者要输入PIN码，插入银行卡，最后再经指纹比对，通过这三种认证方式，才能获得授权。这种认证方式可以提高安全性。
世界上大约有五分之一人口以汉语为母语，其中中国大陆的汉语母语人口最庞大。部分海外华人亦使用汉语。不过不同汉语系之间不一定能互通，不同汉语系的人之间一般人会使用现代标准汉语（即普通话／国语／华语）来通话。
科学可视化（英语：scientific visualization 或 scientific visualisation）是科学之中的一个跨学科研究与应用领域，主要关注的是三维现象的可视化，如建筑学、气象学、医学或生物学方面的各种系统。重点在于对体、面以及光源等等的逼真渲染，或许甚至还包括某种动态（时间）成分[1]。
银行卡（英语：Bank card）是由商业银行发行的具有提款、支付和转账等功能的塑料卡片。它们是电子货币之一，常见的例如：美国Visa公司推出的Visa卡，是最早可在全球使用的银行卡；万事达卡（英语：Mastercard）亦是全球性的银行卡。中国政府在2002年推动组建中国银联。2015年时，中国银联超过Visa，成为全球交易额最大的银行卡结算组织。
放射型城市亦称为中心型城市，通常与组团式城市、线形城市相对。其重要特征为城市往往由一个中心地区作为城市核心构成，其他道路与街道和设施以圆环状或方形环状环绕城市中心辐射而成。这是历史上最为古老的一种城市格局，众多古老的城市均保留这种城市形态。由于中心放射型城市相比组团式城市和线型城市，往往内部交通负担过重，改造困难的严重弊端，较大的中心型城市往往有多个卫星城，用于分担放射型城市内部过重的负担。
猩猩人是指人类与黑猩猩杂交的假设后代名称。由于人类与猩猩的遗传结构相当近似（当中DNA序列有95%相似，而DNA编码更高达99%相似度[1]），一些科学家猜测两者交配或可生出后代。
国内生产总值（购买力平价） 以下信息是以2016年估计国内生产总值（国际汇率） 以下信息是以2016年估计洪都拉斯共和国（西班牙语：República de Honduras），中美洲共和制国家，西邻危地马拉，西南接萨尔瓦多，东南毗尼加拉瓜，东、北方滨加勒比海，南临太平洋的洪塞加湾。大陆以外的加勒比海上还有天鹅群岛、海湾群岛等领土。首都特古西加尔巴。|| 人口:  以下信息是以2018估计 总人口：9,587,522 [1]人（世界第95名） 人口密度：62.23/km2 国际电话区号:  +504 道路通行方向:  靠右行驶 货币单位:  伦皮拉（HNL） 主要节日:  1821年9月15日（从西班牙独立） 政治体制:  共和立宪制、总统制 国际域名:  .hn 官方语言:  西班牙语 时区:  CST，UTC-6 首都:  特古西加尔巴 最长河流:  帕图卡河 国家代码:  HND 官方文字:  西班牙文 海岸线:  820千米 
重建家庭联系是国际红十字与红新月运动的一项工作。具体是指红十字国际委员会和国家红十字会或红新月会为减少分离和失踪、寻找失踪人员、重建并维持家庭联系、澄清失踪者命运而进行的活动。[1] 这些由重建家庭联系部门所负责的活动有时也被称作寻人工作。
速度（tempo）决定了一段音乐的快慢，是音乐的重要元素，亦影响作品的情感与演奏难度。“tempo”是意大利语的时间，源于拉丁语的“tempus”。音乐速度一般以文字或数字标记于乐曲的开端，现代习惯以每分钟多少拍（beats per minute，BPM）作量度单位，这表示一个指定的音符，例如四分音符在一分钟内出现的次数，BPM的数值越大代表越快的速度。
线控 (有时被称为U-控) 是一种简单轻巧控制模型飞机的方式。操控者使用把手，经由两条线来控制模型飞机的升降舵。此一方法能够操控飞机在俯仰方向上的动作。飞机的飞行则巧妙的经由控线控制在一个半球面上飞行。控线通常是单股线，或是多股线，线的粗细介于0.008英吋(0.2公厘)至0.021英吋(0.53公厘)。有时候会使用第三条线来控制发动机的节流阀，也有使用更多的线来控制其他动作的可能。有时候会借由控线来传递电子信号以控制一些像真模型上的动作，如收放飞机起落架，或是襟翼的控制。大部分的线控飞机动力来源使用传统模型飞机上会看到的动力系统，如发动机、马达。但也有使用无动力的线控飞机，操控方式类似于风筝。
PowerShell（包括Windows PowerShell和PowerShell Core）是微软公司开发的任务自动化和组态管理框架，由.NET Framework和.NET Core是构建的命令行界面壳层相关脚本语言组成，最初仅仅是Windows元件，后于2016年8月18日开源并跨平台支持。[3]|| 编程范型:  命令式、Pipeline（英语：Pipeline (software)）、面向对象、函数式、反射式 预览版本:  7.1.0-preview.2 （2020年4月23日，​13天前​（2020-04-23） ） 文件扩展名:  .ps1 (脚本文件) .ps1xml（XML文档） .psc1（控制台文件） .psd1（数据文件） .psm1（脚本模块） .pssc（会话配置文件） .cdxml (Cmdlet定义的XML文档) 网站:  microsoft.com/powershell 系统平台:  .NET Framework, .NET Core 操作系统:  Windows 7及其后续版本、Linux、macOS 许可证:  MIT许可证[1]（但Windows组件仍然是专有的） 实作者:  Microsoft 设计者:  杰弗里·史诺威（英语：Jeffrey Snover）（Jeffrey Snover） 布鲁斯·帕耶特（Bruce Payette） 詹姆斯·特鲁赫（James Truher） (et al.) 稳定版本:  7.0.0 （2020年3月4日，​2个月前​（2020-03-04） ） 型态系统:  强类型、类型安全、类型推论和动态类型 发行时间:  2006年11月14日，​13年前​（2006-11-14） 
通货膨胀（英语：inflation，简称通膨）本意为货币流通数量增加，但也指向因货币流通数量增加，而使得物价水准在某一时期内，连续性地以相当的幅度上涨，也就是物价上升，货币购买力下降的现象。“通货”意指流通的货币，通货膨胀指货币发行数量上升，而物价上涨是因需求增加或供给减少，两者关联为货币发行数量上升投入消费，“太多的货币追逐太少的商品”而使得物价上涨[1]，而现在人们经常直接使用“通货膨胀”一词来表示“物价上升”的现象。而货币发行数量上升，不一定使物价上升，因为可能尚未投入消费，或是被更多的商品（服务）生产或科技进步所抵消，而某些情况，比如说，若新发行的货币是流向生产端扩充产能，反而可能造成供过于求，物价反而会下跌[2]，形成货币发行数量增加但物价却下跌，与常识相悖的经济现象。
上海大学博导论文抄袭事件，是指上海大学教授、博士生导师陈湛匀发表在2007年第6期《对外经济贸易大学学报》上的《我国制造业国际竞争力的显示性指标研究》，和发表在2007年5月《上海大学学报(社会科学版)》上的《四因素模型视角下中国制造业的国际竞争优势研究》的两篇论文，抄袭率约为25%以上。后陈湛匀被免去了上海大学学术委员会委员职务，和国际工商与管理学院副院长一职[1][2][3]。
