诺斯人，也译作北方人，属北日耳曼语支。（“诺尔斯”尤指印欧语系北日耳曼语族中的古诺斯语，后演变为今挪威语、冰岛语、法罗语、瑞典语及丹麦语等语言。）“诺斯人”意为“来自北方的人”，主要使用于中部与南部的北欧人。他们分布于现今荷兰、法罗群岛、英国、冰岛、芬兰、爱尔兰、俄罗斯、加拿大、格陵兰、法国、乌克兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰和德国等地。
雅库特人（雅库特语：Сахалар；俄语：Якуты），又称为萨哈人，主要分布在俄罗斯境内的萨哈共和国，也分布于阿穆尔州与马加丹州。使用的语言为阿尔泰语系中突厥语族的雅库特语，人口50万。大部分雅库特人过著半游牧的生活，以饲养驯鹿为主，当地素有驯鹿之国的称呼。||  中国:  2,820 (2010)[4][5]  加拿大:  300 (2011)[3]  哈萨克斯坦:  415 (2009)[4][7]  吉尔吉斯斯坦:  35 (2009)  拉脱维亚:  28 (2011)  俄罗斯:  478,085 (2010)[2]  乌克兰:  304 (2001)[4][6]  爱沙尼亚:  15 (2011)  美国:  1000(2010)[4][8] 
帕西人（古吉拉特语：પારસી），广州、澳门和香港地区译作“巴斯”，其他地区则译作“帕西”或“帕栖”，是主要立足于印度次大陆的一个信仰琐罗亚斯德教的民族。所有侨居印度以外地区的帕西人都来自印度或巴基斯坦。帕西人的祖先是1,000年前从波斯移居印度次大陆的琐罗亚斯德教教徒。|| 
乌孜别克族，又称乌兹别克族（乌兹别克斯坦语：اوزبیکلار / Oʻzbeklar），是乌兹别克斯坦斯坦的主体民族，此外亦分布在阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦斯坦、土库曼斯坦斯坦、哈萨克斯坦斯坦、俄罗斯及中国境内，也有少数分布于伊朗、土耳其、沙特阿拉伯、巴基斯坦、蒙古、西欧及北美。其中分布在中国新疆维吾尔自治区的人口为1.2万（2000年）。在现代汉语中，对分布于中国境内的一般记作乌孜别克族，对分布于中国境外的一般记作乌兹别克族。||  塔吉克斯坦:  1,210,236[3]  乌兹别克斯坦:  23,929,309[1]  阿富汗:  2,799,726[2]  中国大陆:  14,800  沙特阿拉伯:  300,000[7]  巴基斯坦:  70,133[8]  俄罗斯:  499,862[7]  乌克兰:  22,400[9]  澳大利亚:  80,000  美国:  15,960  哈萨克斯坦:  490,000[5]  吉尔吉斯斯坦:  980,000[4]  土库曼斯坦:  260,000[6]  蒙古:  560[11]  土耳其:  45,000[10] 
库梅克人 (库梅克语: Къумукълар，俄语：Кумыки）是一个说突厥语的族群，主要居住在里海西北沿岸，俄罗斯联邦达吉斯坦共和国的北部平原和部分山区，在印古什共和国、车臣共和国和北奥塞梯-阿兰共和国也有分布，2002年人口约42万[1]，信仰逊尼派伊斯兰教。|| 
阿布扎克人，是(阿迪盖)切尔克斯人的分支。他们本来生活在北高加索，十九世纪高加索战争后被俄国人驱逐，现在有大约500000人生活在土耳其，他们是逊尼派穆斯林。高加索战争前，他们是高加索山区土著，分为九氏族生活在克拉斯诺达尔边疆区附近。
台湾满族[1]，又称在台满族[2]、旅台满族[3]，由近代从中国大陆移居台湾的满族人和金代女真后裔组成[1]，目前人口约12,000人[1]。满族移居台湾的历史最早可以追溯至乾隆五十三年（1788年）移居台湾的金代女真后裔粘德尚、粘德粤、粘德恩三兄弟，他们是完颜宗翰六世孙元初左丞相粘重山的后裔，粘重山以名为姓，故其后裔以粘为姓氏。粘德尚三兄弟世居福建晋江衙口村粘厝埔，于台湾彰化鹿港登陆，有“台湾粘氏开基三祖”之称[1]。定居鹿港后分化为顶粘村及厦粘村两支，至今已繁衍至二百八十余户、四千余人。此外，前往台湾各地的还有二百余户，也在四千人左右。目前台湾粘氏共有五百余户、人口八千左右，设有台湾粘氏宗亲会[1]。虽在清代未隶属于八旗，但认同满族[1]。||  中华民国（台湾）:  12,000 
沃伯格家族（英语：Warburg family）是一个著名的德国犹太人后裔的美国银行家族。该家族的主要成就分布于投资银行、法律、物理学、古典音乐、美术史、药理学、生理学、金融、私人股权投资和慈善等行业。[1]
伊捷尔缅族（俄语：Ительме́ны ，伊捷尔缅语：Ительмень, итэмэн）是俄罗斯堪察加半岛的本土民族。他们的语言伊捷尔缅语与楚科奇语及科里亚克语形成一个语系，称为楚科奇-堪察加语系，现在几近灭绝。现在多数说俄语。|| 
高盛家族是一个有阿什肯纳兹犹太人血统的家庭，以创建的投资银行高盛知名。 马库斯·戈德曼最小的女儿路易莎嫁给了戈德曼的密友兼同事的儿子塞缪尔·萨克斯，萨克斯是来自于下弗兰肯行政区的巴伐利亚移民。[1]戈德曼的大儿子朱利叶斯·戈德曼娶了塞缪尔·阿德勒之女莎拉·阿德勒。[2] 1882年，戈德曼邀请女婿塞缪尔加入了公司并将公司名称改为M·高盛。大约五十年的时间里，所有的合伙人都来自有这个大家庭。[3]
巴赫纳人，是一个什叶派穆斯林族群，主要居住在阿拉伯半岛东部的历史地区。学者普遍认为他们是巴林群岛的原居民。大多数巴林的什叶派公民是巴赫纳族。大部分人口在阿拉伯东部的巴林，在科威特（见科威特的巴赫纳），卡塔尔，阿拉伯联合酋长国，阿曼，伊朗和伊拉克也有分布。
科米人是俄罗斯少数民族之一，主要居住在俄罗斯科密共和国、彼尔姆边疆区、摩尔曼斯克州和汉特-曼西自治区，人口15,607的北方部族过著传统的自给自足生活。科米-彼尔米亚克人则居住在俄罗斯彼尔姆边疆区和基洛夫州，人口约125,235。|| 
台湾的外省人族群，是指1945年日治时代结束后至1980年代末期海峡两岸重启交流期间，从中国大陆各省移民至台湾的人士及其后裔。尤其以1949年前后因国共内战随国民政府从中国大陆迁居台湾的移民潮为最大的一波。“外省”一词为相对概念，指涉“台湾以外的中华民国省份”，对应词为“本省人”，系指日治时代结束前就已定居台湾的人。此外，日治时代自中国大陆移民台湾者的地位介于本省人跟外省人之间。|| 
巽（xùn）他族（印尼语：Suku Sunda；巽他语：ᮅᮛᮀ ᮞᮥᮔ᮪ᮓ Urang Sunda）是印度尼西亚的一个民族，主要分布于爪哇岛西部。总人口约有4000万，是印度尼西亚的第二大民族。巽他人中大部分是穆斯林。|| 
克里米亚鞑靼人（克里米亚鞑靼语：Къырымтартарлар 或 qırımtatarlar，土耳其语：Kırım Tatarlar 或 Kırım, Kırımlı, 俄语：крымские татары，乌克兰语：кримськi татари, кримці）或称“克里米亚人”（Къырым qırım, Къырымлы qırımlı），是原定居于克里米亚半岛的突厥语民族，他们的历史最早可以追溯至斯基泰人、希腊人、哥德人、东斯拉夫人、罗马尼亚人与切尔克斯人时期。后来，威尼斯人及热那亚人与突厥特别是匈人、阿瓦尔人、保加尔人、可萨人、佩切涅格人及钦察人混血，形成克里米亚鞑靼人。他们是最早宣传泛突厥主义的民族。与伏尔加鞑靼人不同，他们受到乌古斯人影响比较大，在金帐汗国时代已经被伊斯兰化。虽然克里米亚鞑靼人被称为鞑靼人，但其语言实际上与伏尔加鞑靼人的语言相差较远。[3]||  乌兹别克斯坦:  15万  罗马尼亚:  24,137[2]  克里米亚:  24.82万[1]  土耳其:  5万 
苏慕萨家族，是1936年至1979年间统治尼加拉瓜的家族独裁政权，由安纳斯塔西奥·索摩查·加西亚创立。该政权于1979年被奥蒂嘉领导的桑地诺民族解放阵线推翻。|| • 终结:  1979年7月17日 • 1956－1963:  刘易斯·索摩查·德瓦伊莱（英语：Luis Somoza Debayle） 历史时期:  冷战 • 1936年尼加拉瓜总统选举（英语：1936 Nicaraguan presidential election）:  1937年1月1日 尼加拉瓜总统:    货币:  尼加拉瓜科多巴 政府:  军事独裁 首都:  马拿瓜 • 1967－1972 1974－1979:  安纳斯塔西奥·索摩查·德瓦伊莱（末） • 1937－1947 1950－1956:  安纳斯塔西奥·索摩查·加西亚（首） • 尼加拉瓜革命（英语：Nicaraguan Revolution）:  1960年代 ISO 3166码:  NI 常用语言:  西班牙语 
克特人（俄语：Кеты，英语：Kets），是居住在西伯利亚的一支操克特语的民族。在沙皇俄国时期，被称作“奥斯蒂亚克人（汉特人）”，并未从其它西伯利亚民族中区分出来。随后，又被称作“叶尼塞－奥斯蒂亚克人”，因其居住在叶尼塞河的中下游地区。现在，克特人居住于叶尼塞河的中东部地区。|| 
西伯利亚尤皮克族(俄语：Сибирские юпики)[2]；又称尤堤人[3]、西伯利亚爱斯基摩人、亚洲爱斯基摩人[4] 。该族群居住在俄罗斯楚科奇半岛沿海地区。他们讲的语言为尤皮克语或称为尤堤斯克语。||  俄罗斯:  1,010 
塔巴萨兰人（俄语：Табасараны）是俄罗斯联邦达吉斯坦共和国境内的一个民族，2002年人口约13.2万[1]。其语言塔巴萨兰语属于东北高加索语系[2]。主要信仰逊尼派伊斯兰教。|| 
印古什人（俄语：Ингуши，土耳其语：İnguşlar）是一个居住在北高加索地区的民族，自称“加尔盖人”（印古什语：Галгай）。主要分布于俄罗斯联邦的印古什共和国境内。印古什又译为殷古什、英古什。|| 
竹之子族（日语：竹の子族），亦可称竹笋族，是一种在1979年崛起、于1980年代初期广为流行过的日本街头表演文化。“竹之子”在日文里面其实就是竹笋的意思，但竹之子族起源与真正的竹子或竹笋无关，而是源自一家流行服饰专卖店“竹之子服饰店”（ブティック·竹の子）。这家1978年在东京原宿竹下通开幕的服饰店专门销售一些颜色非常夸张鲜艳、带有阿拉伯或中国功夫风味的衣服，尤其是宽大的裤身与裤脚的绑腿，称为“后宫服”（ハーレムスーツ）。许多喜欢这种服饰的年轻人在原宿的行人徒步区（原宿步行者天国，每周日时将表参道封锁、禁止汽车通行后所围出的行人徒步区）与代代木公园一带聚集，穿著这种奇装异服配合著手提卡式放音机放出的音乐，进行团体风格的舞蹈。这种风潮经过大众媒体的报导后，在短短一年内迅速扩散到日本全国各地，蔚为风潮。|| 平文式罗马字:  Takenoko-zoku 日语原文:  竹の子族 假名:  たけのこぞく 
维普森人或维普森族（维普森语：vepsläižed，复数）是指讲维普森语的芬兰人。此语言属于的乌拉尔语系的芬兰分支。维普森人在不同的方言被称为vepslaine、bepslaane，以及（流行于奥涅加湖西南面的北方方言）lüdinik和lüdilaine。根据2002年人口普查，俄罗斯境内共有8,240名维普森人。在乌克兰里的281名维普森人之中，有11位会操维普森语。[5]。在芬兰，以尤金·霍尔曼对维普森族的研究成就最为突出是。[6]西方维普森人一直保持自己的语言和文化。现在，几乎所有的维普森人会说流利的俄语，而年轻一代则一般不会说自己的母语。||  白俄罗斯:  12 (1999)[4]  俄罗斯:  5,936 (2010)[1]  乌克兰:  281 (2001)[2]  爱沙尼亚:  54 (2011)[3] 
凯尔特伊比利亚人居住在古罗马帝国时期的伊比利亚半岛，使用一种凯尔特语族的语言，主要住在现今中部西班牙北边一带的地区。凯尔特伊比利亚人在第二次布匿战争期间曾（可能非出于自愿）成为迦太基人的盟友对抗罗马人，在名将汉尼拔的指挥下穿越了阿尔卑斯山，对这段期间的历史有重大的影响。由于之后迦太基的败亡，凯尔特伊比利亚人于前195年屈从于罗马人；虽然罗马平民领袖提比略·森普罗尼厄斯·格拉古（Tiberius Sempronius Gracchus）在西元前182年到前179年之间，曾花了数年的时间试著绥抚凯尔特伊比利亚人（依罗马人的记述），然而半自治状态的部落之间的冲突仍持续发生。在努曼廷战争（Numantine War，西元前154年 - 西元前133年）之后，罗马文化的影响渐增，此时也是最早柏托利塔青铜板开始刻写的时间，之后的铭文就大部分都是以拉丁文书写。西元前79到西元前72年之间对塞多留的战争，象征着凯尔特伊比利亚人的城镇对于罗马统治最后的正式反抗，之后他们的文化就被罗马文化隐没了。
赛隆人（Cylon）是一个虚构的生化人种族，出自科幻影集星际大争霸系列，包括起初的星际大争霸1978和星际大争霸1980，以及后来的星际大争霸2005和衍生的前传作品凯布卡影集中。在1978年的版本中，赛隆人也指创造机器赛隆人的种族。
奥罗奇人（奥罗奇或奥罗奇萨、鄂罗奇人）其意思是从事养鹿业的人，是俄罗斯一个说奥罗奇语的通古斯族群。2002年人口有686人。他们传统上分布在俄国滨海省与黑龙江下游，19世纪一些人到库页岛生活。1930年又回到本土。为两个独立的族群，第一支族群人数较多，聚居在鞑靼海峡沿岸，第二支族群分布在黑龙江及其支流沿岸地区。他们与那乃人有关。他们名字有滨海人的意思，以海上捕鱼为主也捕海豹。||  俄罗斯 哈巴罗夫斯克边疆区: 426 马加丹州: 126 萨哈林州: 42 滨海边疆区: 24:  596[1]  乌克兰:  288 (2001) 
塞尔库普人（1930年代前称奥斯加克-萨莫耶德人）是俄罗斯西伯利亚的族群，居住在托木斯克州、克拉斯诺亚尔斯克边疆区、亚马尔-涅涅茨自治区和涅涅茨自治区北部，他们以塞尔库普语沟通，主要从事打猎、捕鱼和饲养驯鹿为生。
土尔克人是中国新疆和哈萨克斯坦境内的一个族群，主要分布于中国新疆西部的阿克陶、叶城、喀什、阿图什等县市，哈萨克斯坦阿拉木图州也有分布。“土尔克”即突厥，是土尔克人的自称，除此之外，土尔克人亦把“中华民族”用作本民族自称。土尔克人半农半牧，尤其擅长放牧，婚姻方面，土尔克人奉行族内通婚的政策。土尔克人的本民族语言是土尔克语，他们也能掌握临近的其他民族语言[3][4][5]。||  中国:  120[1]  哈萨克斯坦:  57[2] 
拉兹人（拉兹语Lazi (ლაზი) 或 Lazepe (ლაზეფე)；土耳其语Lazlar ；格鲁吉亚语Lazi (ლაზი) 或 Č’ani (ჭანი)）是土耳其和格鲁吉亚黑海沿岸地区的本土族群 。曾是科尔基斯古王国的主要部族，拉兹人最初信仰基督教，在特拉布宗帝国时期他们时该国的主要民族，拉兹族的大部分后在16世纪的奥斯曼帝国来皈依伊斯兰教逊尼派。||  格鲁吉亚:  2,000[5]  俄罗斯:  160[6]  土耳其:  160万[2] or 500,000 to 1,000,000[3] or 250,000[4] or 45,000 to 500,000[5] 
塔塔尔族（鞑靼语：Кытай татарлары），或称塔塔尔人、鞑靼人，是中国官方认定的少数民族之一，主要居住在中国新疆地区。“塔塔尔”是“鞑靼”的音译之一。|| 
巴库人是电影星际旅行IX：起义里的一个种族。他们生活在荆棘区的一颗有着重曲光环的M级行星上，过着与世隔绝的生活。人口约600。他们曾经探索过太空，但随着母星的毁灭，停止了探索，在这个行星上隐居起来。
甸尼族是一支住在加拿大北方温带气候区域和北极地区的原住民，甸尼是由甸(De)和尼(Ne)组成的，分别代表著流动和大地，其对家乡的称呼Denendeh更是指造物主的精神流过的土地，显示出土地对其的重要性。[1]
 土库曼斯坦：4,150,000  伊拉克：1,500,000  伊朗：2,000,000  阿富汗：500,000土库曼斯坦族（土库曼斯坦语：Türkmenler Түркменлер）是一个中亚突厥语民族，土库曼斯坦主要民族，也分布于阿富汗、伊朗东北部（呼罗珊）、叙利亚、伊拉克和北高加索（斯塔夫罗波尔边疆区），以及巴基斯坦北部等地，其民族总人口数为九百万人。[1]|| 
家族指基于血缘、婚姻、生命共同体构成的利益集团，通常表现为以一个家庭为主构成的中心，如东亚社会的财团，多以一个家庭为背景所形成的企业集团；有时帮派内的不同派系也以家族称之。
天使心家族社会福利基金会（英文：Angel Heart Family Social Welfare Foundation）是台湾第一个以身心障碍者父母及手足为主要服务对象的机构[1]。其名称是由于身心障碍者（也称为爱奇儿，是天使Angel的音译）的父母及手足，为守护身心障碍者，所操的心被称为“天使心”而来。
阿尔泰人是突厥语民族的一支，居住在西伯利亚地区，俄罗斯阿尔泰共和国、阿尔泰边疆区以及图瓦共和国周边地区，有说与铁列乌特人和卫拉特人也有关系。现时有70,800人。|| 
维涅季人又称维涅第人、维涅提人、维内德人、凡奈第人、凡奈提人（英语：Venedi或Vistula Veneti或Baltic Veneti）是一支在历史典籍上提到过的人类部族群。希腊和罗马的地理学家于欧洲东部发现了这个族群，此族群被现今历史学家怀疑为所有当今斯拉夫人的祖先[1]。
楚科奇人（楚科奇语：лыгъоравэтльат 、(ԓыгъоравэтԓьат), луораветлат (оравэтԓьат)，俄语：чукчи）是俄罗斯远东地区的一个少数民族，主要分布在楚科奇自治区,也分布在雅库特共和国、马加丹州与科里亚克一带（鄂霍次克海，白令海，楚科奇海），总人口约1.5万人。他们有二种生态：畜牧鹿与捕海兽。内陆的养驯鹿，沿海的定居捕海兽（包括北极熊与海象）与鱼类。他们信东正教也信萨满教，直到20年代苏联中止。|| 
哈拉廷人是北非与毛里塔尼亚说阿拉伯语的绿洲居民，在柏柏尔语哈拉廷人指黑肤色的人。他们是所谓黑摩尔人，有人认为他们是被摩尔人同化的黑人。哈拉廷人是毛里塔尼亚一个大族群，占人口40%。他们是所谓黑摩尔人，他们也不同于黑人。他们祖先可能是白摩尔人的黑奴，主要从事农业与手工业。国际特赦组织说1994年仍然有90000人是奴隶，他们后来虽获释但很多仍侍奉本来的主子。
穆斯林族（塞尔维亚-克罗地亚语/马其顿语：Muslimani，西里尔字母：Муслимани）是南斯拉夫联邦官方认定的一个民族，包括境内全体信仰伊斯兰教的斯拉夫人。其中实际上还有不同的群体，如古拉尼人（Gorani）、Torbeš人或波马克人等。在今波斯尼亚和黑塞哥维那境内的穆斯林族被波黑官方称为波斯尼亚人。||  蒙特内哥罗:  24,625(2003 census)  马其顿共和国:  2,553(2002 census)  塞尔维亚:  19,503(2002 census)  斯洛文尼亚:  10,467(2002 census)  波斯尼亚和黑塞哥维那:  —  克罗地亚:  19,677(2001 census) 
代排族，亦被称为排队党，指的是靠替人排队来谋取报酬的一类人。他们通常活跃在车站、医院等公共场所，一般四人一组，一人负责招揽生意，其余三人负责排队占位；如果负责招觅生意的人找到了顾客，则替换队伍中的另一人，依次轮换。
图法人（俄语：Тоъфа，Tofa），是一个生活在俄罗斯西伯利亚伊尔库茨克一带的突厥语民族。图法人为民族自称；俄罗斯人过去称之为卡拉加斯人（俄语：Карагасы，Karagas），现在改称图法拉尔人（俄语：Тофалары，Tofalar）。俄国十月革命前，在泰加森林养鹿与狩猎为生；1932年定居化与农业集体化，现有人口不到800人。信仰萨满教和东正教。[1]本民族语言图法语与图瓦语相近，使用人数不到100人，为濒危语言。[2]
爪哇族 （爪哇语：Wong Jawa，印尼语：Suku Jawa）是印度尼西亚的爪哇岛一个民族。他们主要分布在岛的中部和东部。以8500万人（截至2009年）成为岛上最大的族群，也是印度尼西亚的最大族群。经过几百年的迁移，他们现在居住在印度尼西亚的大部分省份，马来西亚，新加坡和南美洲苏里南。|| 
阿留申人（阿留申语：Unangan／Unanga）是居住于美国阿拉斯加、阿留申群岛和俄罗斯堪察加半岛上的原住民族，但如今人数很少。也分布在加拿大魁北克一带，他们语言与因纽特语有关。但他们的传统交通工具与一般因纽特人不同，多数用独木舟狩猎。||  俄罗斯:  700  美国:  17,000 
伊拉尼人（波斯语：ایرانی‎，意思是伊朗人）是印度次大陆的一个宗教族群。他们是19世纪到20世纪期间从伊朗迁徙到英属印度的琐罗亚斯德教徒[1]。从文化、语言、血统和社会交往上看，他们都跟帕西人（虽然也是琐罗亚斯德教徒，但是要比伊拉尼人提前数个世纪来到印度）迥然相异。
滨海边疆区: 256 [1] (2010)巴什科尔托斯坦共和国[1] (2010) 萨哈林州 [1] (2010) 哈巴罗夫斯克边疆区 [1] (2010)塔兹族，俄国远东少数民族。是在19世纪80年代起由乌德盖人、赫哲人与汉族通婚而形成的。原本说掺杂乌德盖语、赫哲语的东北官话。俄罗斯称之为塔兹语，现在主要说俄语。||  俄罗斯:  274[1] 
阿留特族（阿留特语：alutal'u、俄语：Алюторцы，亦称：Алютор），为来自俄罗斯北方原住民族之一。位于堪察加边疆区北部。传统语言为阿留特语，不过现今已改用俄语。该民族原列为科里亚克族之子族群。阿留特族于科里亚克人与爱斯基摩人拥有相当语言与文化之影响力产生族群之认同。主要宗教为萨满教，崇拜祖先与鬼神。||  俄罗斯堪察加边疆区:  40人[注 1][2] 
巴拉人，又称半拉人，满语称为“巴拉玛”（满语：ᠪᠠᠯᠠᠮᠠ，穆麟德：balama）、“巴懒尼雅玛”（满语：ᠪᠠᠯᠠᠠᠨ ᠨᡳᠶᠠᠯᠮᠠ，穆麟德：balan niyalma），意为“狂野之人”，是原生活在黑龙江省、吉林省张广才岭地区（黑龙江尚志、方正、双城、阿城、延寿、五常、通河、吉林敦化、舒兰、蛟河、桦甸等地）的一个族群。他们本是东海女真的一部，因未归降建州女真逃入张广才岭的深山中，故未被编入八旗，不属于满洲。|| 
阿富汗阿拉伯人，也被称为阿拉伯-阿富汗人，是阿拉伯人和其他穆斯林圣战者来到阿富汗参加阿富汗战争帮助穆斯林同胞打苏联和亲苏的阿富汗政府。许多人1989年后回到了自己的国家发动圣战，反对他们的政府。尽管他们没有一个是阿富汗人，有些人不是阿拉伯人，而是突厥语族，马来人或其他一些非阿拉伯穆斯林。他们的行列中，其中最有名的是奥萨马·本·拉登。
哈萨克族（哈萨克斯坦语：Қазақ‎ / Qazaq / قازاق）是哈萨克斯坦的主要民族和中国、蒙古国、乌兹别克斯坦、俄罗斯、伊朗等国家的少数民族，全球总人口约1860万。据2010年人口普查数据，中国有146万哈萨克族，主要分布于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州、木垒哈萨克自治县、巴里坤哈萨克自治县和甘肃省阿克塞哈萨克族自治县。蒙古国有10万以上的哈萨克族，俄罗斯的奥伦堡与车里雅宾斯克也有称为小玉兹的哈萨克族人。在乌兹别克斯坦有40万人生活在卡拉卡尔帕克斯坦自治共和国，10万人生活在塔什干州。土耳其和伊朗也有为数不少的哈萨克人。哈萨克族的人种属于蒙古人种北亚类型。||  中华人民共和国:  1,500,000[1]  伊朗:  3,000 - 4,000[9]  乌兹别克斯坦:  800,000[2]  哈萨克斯坦:  12,212,645  吉尔吉斯斯坦:  33,200[6]  白俄罗斯:  1,355[10]  蒙古:  101,526[4]  土库曼斯坦:  40,000[5]  俄罗斯:  647,732[3]  德国:  1,000[11]  乌克兰:  5,526[8]  土耳其:  10,000[7] 
克里克族(俄语： Кере́ки )，为俄罗斯的古亚洲民族之一。根据1897年俄罗斯的人口普查有102人为克里克族。2002年的人口普查有8人登记为克里克族。根据2010年俄罗斯的人口普查中，只有4人登记注册为克里克族。于白令海的楚科奇自治区为据点，在二十世纪中，克里克族几乎完全融入了楚科奇人。||  俄罗斯:  4人[1] 
阿巴扎人（英语：abazins or abazinia；俄语：Абази́ны；切尔克斯语: Абазэхэр；土耳其语：Abazalar；阿拉伯语：أباظة‎），又译“阿巴札人”或“阿巴兹人”，是主要分布于俄罗斯联邦卡拉恰伊-切尔克斯共和国和阿迪格共和国境内的一个民族，信仰逊尼派伊斯兰教。根据2010年俄罗斯人口普查[3]，有43,341阿巴扎人居住在俄罗斯。国外则分布在土耳其[1]、埃及[2] 、叙利亚、约旦、亚美尼亚及乌克兰。||  俄罗斯  卡拉恰伊-切尔克斯共和国  斯塔夫罗波尔边疆区  卡巴尔达-巴尔卡尔共和国:  43,341[3] 36,919 3,646 418  亚美尼亚:  400  埃及:  50,000[2]  乌克兰:  128[4]  土耳其:  15,000–50,000[1] 
曼西人（俄语：Манси），旧称“沃古尔人”（俄语：Вогуличи），是西伯利亚西部，鄂毕河流域的原住民族。曼西人分布在乌拉尔山以东的鄂毕河流域，即俄罗斯联邦秋明州的汉特-曼西自治区及其周边地区，也分布在秋明州。根据俄联邦2002年的人口统计，总人口数量为11432。各地曼西人的人口数据如下：[3]||  俄罗斯:  12,269（2010年）[1]  乌克兰:  43（2001年）[2] 
没有国家的民族是指在任何国家都不是多数族裔的民族。这一词汇是一个领土收复主义用词，意指该民族应该拥有国家。没有国家的民族的人们既可能是其所在国的国民，也可能被其所在国家剥夺国民权。且这些民族通常无法以国家身份参加国际体育赛事（如世界杯和奥运会）和国际社会（如联合国）。也有人称这些民族为第四世界[1]。没有国家的民族既可能横跨多个国家（如库德人），也有可能聚居在一个国家的部分地区（如缅甸的罗兴亚人）。一些没有国家的民族在历史上曾有国家或实际上独立，但被另一个国家吞并。许多没有国家的民族都遭到歧视，甚至是种族清洗，也引发战争和分裂主义运动。一些没有国家的民族现在已经成为民族国家（如南斯拉夫解体后形成的各国家）。
贝都因人（英语：Bedouin）是以氏族部落为基本单位在沙漠旷野过游牧生活的阿拉伯人，“贝都因”在阿拉伯语意指“居住在沙漠的人”。[4]他们在中古初期占半岛居民的绝大多数，处在水源、牧场公有的原始公社制阶段。逐水草而居是他们大多数人的最基本的生活方式，住的是可以随时迁移的帐篷。养驼、养羊、狩猎、劫掠是他们的共同爱好，也是他们的主要职业。在伊斯兰教产生前夕的这一关键时期，阿拉伯半岛中部和北部的主要社会特征就是贝都因人的游牧生活。||  约旦:  1% - 40% (Ruling Class)  沙特阿拉伯:  1,400,000  利比亚:  910,000 (2010) [1]  埃及:  380,000 (2007) [2]  以色列:  170,000 (1999) [3] 
波士尼亚克人（波斯尼亚语：Bošnjak，复数Bošnjaci），或称为波士尼亚穆斯林，或译为波士尼亚人，属于南部斯拉夫民族，主要分布于由南斯拉夫分裂而独立的波斯尼亚和黑塞哥维那。主要为在奥斯曼土耳其时期改信伊斯兰教的塞尔维亚人或克罗地亚人后代，由于生活习惯与传统的塞尔维亚人或克罗地亚人有所不同，因而在近代当作是另一个民族看待。||  加拿大:  21,040[11]  塞尔维亚:  136,087[3]  斯洛文尼亚:  21,542[10]  瑞典:  55,464[6]  比利时:  2,182[16]  澳大利亚:  17,993[13]  美国:  98,766[5]  蒙特内哥罗:  48,184[8]  科索沃:  53,000[7]  挪威:  15,649[15]  德国:  158,158[2]  欧盟 总和:  400,000[17]  奥地利:  108,047[4]  瑞士:  46,773[9]  克罗地亚:  20,755[12]  马其顿:  17,018[14] 
尼夫赫人（俄语：Нивхи；日语：ニヴフ／ニブフ）旧称吉利亚克人，是西伯利亚东南地区原住民族，分布于黑龙江下游至入海口以及库页岛北部，即今俄罗斯联邦的哈巴罗夫斯克边疆区和萨哈林州。这一地区多为稀疏针叶林带，夏季温和，冬季寒冷多雪，尼夫赫人长期以捕鱼、狩猎、养犬为生，夏季居于沿海，冬季则迁至内陆。[1]|| 
科里亚克族（科里亚克语：нымыланы, чавчувены, алюторцы、俄语：Коряки）是俄罗斯远东地区的一个少数民族。他们住在科里亚克自治区（一度横跨俄罗斯远东地区的一个更大的区域 。他们的边界扩展到在哈巴罗夫斯克边疆区的尼夫赫人地区）。总人口约8,743人。他们以西是埃文基人。|| 
再生族（梵语：Dvija），是指印度教头三个种姓的男性成员，即婆罗门、刹帝利、吠舍。他们不只是肉体上出生，还要再由婆罗门主持一次入法礼（通常在8到12岁期间），经历一次精神上的出生，才算是真正的印度教徒（用一条圣线以区别自己与首陀罗）。之后就可参加宗教活动与学习吠陀（在传统的印度教社会入法礼象征重生和赋予参加仪式的权利，根据印度教的律法，一个人不参加入法礼与动物没有什么不同。）
阿古尔人（阿古尔语：Агулар，俄语：Агулы）是北高加索地区的小民族，主要分布在俄罗斯联邦达吉斯坦共和国境内。根据2002年的普查，人口为28297[1]。|| 
巴什基尔人（巴什基尔语：Башҡорттар başqorttar）是一个主要生活在俄罗斯巴什科尔托斯坦共和国的突厥民族。此外在鞑靼斯坦共和国以及俄罗斯的彼尔姆边疆区、车里雅宾斯克州、奥伦堡州、库尔干州、斯维尔德洛夫斯克州、萨马拉州和萨拉托夫州也有不少巴什基尔人生活。分布于乌拉山脉两侧，使用巴什基尔语，传统生活型态与文化受到半游牧式的经济型态及伊斯兰教逊尼派信仰影响。随著工业等现代化的发展，其经济、社会、文化已有许多改变，现在仅有少部份地区维持其半游牧的生产方式。||  哈萨克斯坦:  17,263  土库曼斯坦:  3,820[4]  俄罗斯:  1,584,554 [1][2]  巴什科尔托斯坦共和国 1,172,287[2]  车里雅宾斯克州 162,513[2]  奥伦堡州46,696[2]  秋明州46,405[2]  彼尔姆边疆区32,730[2]  斯维尔德洛夫斯克州311,83[2]  乌克兰:  4,253[3] 
霍赫施泰特家族（德语：Höchstetter）文艺复兴时期欧洲著名家族之一。[1]他们在奥格斯堡开办有一家重要的银行，在其家族首领于1529年垄断水银市场的企图失败后，该家族宣告破产。[2][3]
锡克人（英语：Sikh；旁遮普语：ਸਿੱਖ，sikkh 国际发音： [ˈsɪkkʰ] ），亦称锡克教徒、锡克教信徒，指信仰锡克教的信徒。“Sikh”（锡克教徒）一词源自梵语“shishya”，意思即“弟子”或“学生”。锡克教徒的显著特征为裹头巾，头巾色泽无定规，随个人喜好，或按衣服穿着的颜色搭配；留长发、蓄胡须，带铁手镯、配短剑，穿短裤[25]。核心的思想是平等，诸如必须不分物种、种族、阶级、性别、信仰、性倾向之类。另外禁烟禁酒，饮食方面没有什么严格的禁忌，锡克教虽然允许吃肉，但必须吃屠宰过程迅速的牲畜的肉，且禁止吃按宗教仪式（例如清真或犹太教）屠宰牲畜的肉食与牛肉。||  印尼:  10.000[21]  新加坡:  15,000[20]  马来西亚:  120,000[12]  加拿大:  468,673[6]  香港:  10,000[22]  巴基斯坦:  50,000[14]  英国:  432,429[7][8][9]  新西兰:  40,908[18]  澳大利亚:  125,900[11]  美国:  500,000–700,000[3][4][5]  斐济:  2,577[24]  泰国:  70,000[13]  意大利:  150,000[10]  挪威:  5,000[23]  印度:  20,815,730[2]  阿联酋:  50,000[15]  德国:  10,000–20,000[19]  菲律宾:  50,000[16][17] 
涅涅茨人（涅涅茨语：ненэй ненэче, nenəj nenəče, 俄语：ненцы, nentsy），是俄罗斯北方极地区域的一支民族，在萨摩耶德语支中为数最多。涅涅茨人依生态环境分为冻土涅涅茨人、森林涅涅茨人以及山岭涅涅茨人。传统的涅涅茨人以捕鱼、打猎、驯养驯鹿为生。涅涅茨即为“人”的意思。||  俄罗斯:  44,640[1]  乌克兰:  217[2] 
鄂罗克人 (俄语：Ороки；日语：ウィルタ／オロッコ，自称：ульта，ulta，ulcha）是居住在库页岛东边的一个小族群，今属俄罗斯联邦萨哈林州管辖，语言属于阿尔泰语系通古斯语族，无文字。根据2002年的统计，人口为346。[1]俄罗斯人之为库页岛那乃人。北海道鄂霍次克综合振兴局也有少量分布（日本称他们桦太土人）。|| 
哈卡斯人（Khakas） 亦作Khakas或Hakas，又称“米努辛斯克鞑靼人”、阿巴坎鞑靼人，“叶尼塞鞑靼人”、叶尼塞土耳其人等。使用哈卡斯语，分萨盖、卡钦、克孜尔3种方言，属突厥语族。[1]|| 
鞑靼（dádá）人（英语：Tatars，鞑靼语：татарлар，俄语：татары），或音译达 怛（dá）、达旦、达达、达靼等，是多个族群共享的名称，包括以蒙古族为族源之一的游牧民族、在欧洲曾被金帐汗国统治的部份突厥民族及其后裔。其游牧区域在欧洲人绘制的地图里称为鞑靼利亚。||  乌兹别克斯坦:  477,875[来源请求]  加拿大:  2,850[来源请求]  保加利亚:  1,803[来源请求]  以色列:  15,000[来源请求]  中国:  5,000[来源请求]  哈萨克斯坦:  240,000[来源请求]  吉尔吉斯斯坦:  28,334[来源请求]  芬兰:  900[来源请求]  白俄罗斯:  7,300[来源请求]  立陶宛:  6,800-7,200[来源请求]  土库曼斯坦:  36,355[来源请求]  法国:  7,000[来源请求]  阿塞拜疆:  25,900[来源请求]  罗马尼亚:  24,137[来源请求]  波兰:  1,916[来源请求]  爱沙尼亚:  1,981[来源请求]  土耳其:  175,500[来源请求] 
埃涅茨人（Enets people、энец）是居住在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区叶尼塞河河口东岸的一个民族，是萨莫耶德人的一种，又称叶尼塞萨莫耶德人。埃涅茨人在人种上属于蒙古人种，使用埃涅茨语。据2002年俄罗斯人口普查，俄罗斯有埃涅茨人237人。此外据2001年乌克兰人口普查，乌克兰也有26人埃涅茨人居住。
满族[注 1]（满语：ᠮᠠᠨᠵᡠ，穆麟德：manju，太清：manju），全称满洲族[参 14][参 15] ，清代官称满洲[参 5]，因以红缨为传统帽饰，故有红缨满洲之名[参 16]，是中国少数民族之一，也是通古斯民族中最大的一个支系，普查人口数量为10,410,585人[参 1]，为中国的第三大族群，仅次于壮族的第二大少数民族[参 1]。满族及其先民靺鞨、女真曾经在中国历史中先后创建渤海国、金朝和清朝[参 17]。目前满族主要分布于中国东北及华北地区，以散居为主，其中居住在辽宁的人口最多。此外，河北、黑龙江、吉林、内蒙及北京等31个省市自治区也有广泛的人口分布。除了散居之外，满族也有自己的聚居区，如新宾、岫岩、青龙、丰宁、伊通、清原、围场[注 2]、宽城、本溪、宽甸、桓仁满族自治县，还有凤城及北镇两个享有民族县待遇的县级市和满族的民族自治乡镇300余个[参 18]。||  香港:  1,000[参 3] 中国大陆:  10,410,585[参 1] 台湾:  12,000[参 2]  美国:  379[参 4] 
维吾尔族（维吾尔语： ئۇيغۇر‎ / Uyghur / Уйғур），是生活在欧亚大陆内陆的突厥语民族，主要分布在中国新疆南部和中亚地区，主要使用属突厥语族的维吾尔语[b]和以波斯阿拉伯字母为基础的维吾尔老文字。大部分维吾尔人信仰伊斯兰教逊尼派[c]。1934年，新疆省发布政府令，决定统一使用“维吾尔”作为汉文规范称谓。[19]目前，全世界维吾尔族人口在2000万左右，主要生活在中国新疆维吾尔族自治区，约1100万，是中国大陆官方统计的55个少数民族之一。||  乌兹别克斯坦:  55,220 (2008)  哈萨克斯坦:  223,100 (2009)[2]  吉尔吉斯斯坦:  49,000 (2009)[3]  沙特阿拉伯:  50,000 (2013)[6]  巴基斯坦:  1,000 (2010)[11]  叙利亚:  3,500 (2015)[7][8][9][10]  俄罗斯:  3,700 (2010)[12]  乌克兰:  200 (2001)[13]  土耳其:  45,800 (2010)[4][5] 
赛莫德人（阿拉伯语：ثمود‎）是古代阿拉伯的民族，从西元前一千年便活跃至接近穆罕默德的时代。虽然他们被认为发源于南阿拉伯，阿拉伯传统认为他们往北移居至马达因·撒立哈附近的阿什拉布山的山腰。人们在阿什拉布山以及整个阿拉伯中部发现许多赛莫德人的石刻纪录[1]。
鲁图尔人（鲁图尔语：Myhabyr，俄语：Рутулы）是北高加索地区的小民族，主要分布在俄罗斯联邦达吉斯坦共和国境内。根据2010年的普查，人口为35240[1]。|| 
乌德盖人（俄语：Удэгейцы）是生活在黑龙江支流的乌苏里江东岸、东至日本海沿岸的民族，今俄罗斯滨海边疆区和哈巴罗夫斯克边疆区。他们自称“乌德盖”，意为“林中人”[1]，在清朝文献中他们被称为“恰喀拉”（意为“蜂巢的隔壁”）[2]。朝鲜人称他们为“嫌真兀狄哈”（혐진올적합）。部分俄国学者主张乌德盖人与俄国境内的奥罗奇人属于同一个群体。|| 
汉特人（Ха́нты），亦称奥斯恰克人、奥斯蒂亚克人（Ostyak），是俄罗斯的一个土著民族，自称Khanti、Khande、Kantek。主要居住在汉特-曼西自治区，该地区在古代被称为“尤格拉”。汉特语、曼西语同属乌拉尔语系芬兰-乌戈尔语族乌戈尔语支。和俄语是该自治区的官方语言。2002年人口普查时，有28678人自认为是汉特人。亦分布于秋明州、托木斯克与科米共和国。|| 
乌尔奇人（俄语：Ульчи或Ольчи），又译乙支人或乌里奇人，自称“那尼”（нани），是西伯利亚东南部先住居民的一支，90%以上分布于俄罗斯联邦哈巴罗夫斯克边疆区的乌利奇斯基区。根据俄联邦2002年的统计，人口为2913。[1]是所谓的不薙发黑斤，赫哲族的一支[来源请求]。在金代他们叫萌骨[来源请求]。|| 
铁列乌特人（Teleut）是西伯利亚突厥人的一支，分布在俄罗斯的科麦罗沃州。根据2002年人口普查，他们在俄罗斯境内的人口有2650人。他们与阿尔泰人有关，语言也与突厥语族阿尔泰语有关。他们的名解铁勒。在中国境内有50至70人，说北阿尔泰语（atv），分布于阿勒泰。
阿拉伯裔法国人，是指生活在法国的阿拉伯人。阿拉伯裔法国人是法国第二大族群(他们多数来自马格里布，另一些来自马什里克)。但有关于阿拉伯裔法国人的人口没有官方的数字，因为在法国种族数据的统计是被禁止的。他们多数在60-70年代法国经济成长时来到，但在1973年才安排家人一起来法国生活，他们主要生活在法国工业区和巴黎法兰西岛。|| 
罗斯柴尔德家族（德语：Rothschild）是一个始于迈尔·阿姆谢尔·罗斯柴尔德的富有家族。迈尔·阿姆谢尔·罗斯柴尔德原本是一个为德国法兰克福自由市黑森-卡塞尔领伯国提供服务的犹太银行家，在1760年代创建了自己的银行业务[1]。不同于之前大部分为宫廷提供服务的犹太银行家，迈尔·阿姆谢尔·罗斯柴尔德成功地传承自己的财富。他的五个儿子分别将业务拓展至伦敦、巴黎、法兰克福、维也纳和那不勒斯，一个国际性的银行世家就此创建[2]。|| 现分布:  西欧，英国、法国和德国居多 名称来源:  “红盾”（德语） 发源地:  神圣罗马帝国法兰克福自由市犹太人聚居区 殊勋:  男爵（欧洲贵族） 著名成员:  迈尔·阿姆谢尔·罗斯柴尔德（创始人） 
波斯人是指以波斯语作为母语的人们，波斯人一词具有超族群的意义，他们在历史上属于伊朗人的一部分。波斯人的来源可追溯至古代雅利安人，他们在公元前2000年至1500年抵达大伊朗地区。约公元前550年，古波斯人在伊朗南部波西斯地区（包含今法尔斯省）透过征服及同化当地的伊朗人及非伊朗人族群来向伊朗高原散播他们的语言及文化。即使面对马其顿、阿拉伯、蒙古、突厥等势力的入侵，同化依旧持续进行，直至伊朗伊斯兰化[28][29]。随著时日的推移，大量的方言及区域性特性涌现，二十世纪的伊朗及阿富汗以波斯人自居[30]，反映出后奥斯曼土耳其、欧洲、高加索及阿拉伯世界的演进。最后的波斯帝国阿夫沙尔王朝、赞德王朝及卡札尔王朝瓦解后，高加索地区及中亚或独立，或并入俄罗斯帝国。波斯人是不拘一格的民族，以波斯语为共同的传统。中亚的许多人种如哈扎拉族仍残留下其蒙古祖先的影子[31]。波斯语是伊朗高原的通用语言，因此被许多民族视为第二语言，如突厥人及阿拉伯人。伊朗的大部分波斯人信奉什叶派[32]，东部则有逊尼派的追随者（除了法尔西万人（Farsiwans）及大部分哈扎拉族人），另有少数波斯人信奉巴赫伊信仰、琐罗亚斯德教、基督教及犹太教。西方坚称波斯人是一个种族分类，但波斯人在大体上是泛民族族群，包括那里很少自称为“波斯人”、有时以“伊朗人”自居的人们。波斯人及伊朗人二词共通的用法已延续了多个世纪，纵使伊朗人实际上带有不同的意思，伊朗人包括了那些使用不同语言但带有关系的族群。作为泛民族族群，将波斯人定位为一个民族可带来问题，因波斯人实际上是多样性的族群。||  加拿大:  173,760[20][21]  英国:  275,000[23]  比利时:  6,000[11]  南非:  5,000[11]  卡塔尔:  160,000[14]  巴林:  48,000[25]  美国:  743,000[15][16][17]  中国:  41,028[19]  科威特:  20,000[11]  意大利:  5,910[27]  德国:  200,000[12][13]  阿联酋:  400,000[22]  印度:  60,000[11]  韩国、 日本及 菲律宾:  50,000[11]  伊朗         :  5000万[1][2][3]  希腊:  20,000[11]  荷兰:  38,000[11]  巴基斯坦:  1,377,000[9]  阿曼:  25,000[14]  俄罗斯:  170,000[10][11]  瑞典:  15,000[11]  以色列:  135,000[24]  澳大利亚:  22,550[26]  吉尔吉斯斯坦:  47,500[18]  芬兰:  2,000[11]  法国:  62,000[11]  挪威:  6,000[11]  土耳其:  31,394{{{1}}} 
卡拉帕帕赫人（Karapapakh, Garapapag, Terekeme）是一个西亚地区的突厥语民族，分布于阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其东北部、亚美尼亚和伊朗。总人口不详，应为数十万。[1]他们是乌古斯人的分支。|| 
欧克蛮人（Ork，或译作欧克兽人、兽人）是奥地利蒂罗尔州 阿尔卑斯山民间传说中的恶魔[1]，亦是战锤40000里一支虚构的人型外星种族。欧克蛮人的皮肤是绿色的（因而获得了“绿皮”（Greenskin）的昵称），身材通常十分壮硕。他们遍布银河，数量极多，各处都有星球被他们占领。欧克蛮人极度好战，分为许多部族，若是能统一起来将对任何其他种族造成相当的危害，但是他们好战的天性让他们长期处于内战之中。有时，一个战争头目会在这种内战中崛起，统一他的部族，然后对外发动战争。[2]
波默尔人（俄语：помо́ры; Pomors, Pomory）是居住在俄罗斯西北部白海沿岸地区的一支斯拉夫族群，字面意义为“住在海边的”。波默尔人可能是中世纪移居至此的俄罗斯人后裔，传统上以狩猎、渔业为生，也经营俄国至挪威、英国之间的海上贸易。苏联时期因对外贸易受到限制，波默尔人的活动逐渐没落，现时波默尔人究竟应划分于俄罗斯人的一支，或是不同的斯拉夫族群，至今尚有争议。[1] [2]。
文逊家族（英语：Manson Family）是于1960年代末在加利福尼亚州创建的一个公社以及公认的邪教团体[1][2]，由查理斯·文逊所领导的，该团体由大约100名追随者组成，他们过著非常规的生活并习惯性使用致幻毒品。大多数的团体成员都是来自中产阶级背景的年轻女性，其中许多人被文逊的教导而变得激进，并被嬉皮士文化和集体生活所吸引。[3]|| 国家:  美国 创始人:  查理斯·文逊 中国大陆:  曼森家族 台湾:  曼森家族 香港:  文逊家族 州:  加利福尼亚州 
柯尔克孜族（中国标准罗马字母：Kirgiz[3]，柯尔克孜语：Кыргыз / قىرعىز），也译作吉尔吉斯族，中亚的一支民族，为吉尔吉斯斯坦的主体民族，多信仰伊斯兰教。中国境内有超过18万柯尔克孜人（2010年），主要分布于新疆西部的克孜勒苏柯尔克孜自治州。||  塔吉克斯坦:  81,000[来源请求]  乌兹别克斯坦:  250,000[2]  阿富汗:  30,000[4]  哈萨克斯坦:  11,000[5][永久失效链接]  中国大陆:  186,708[2]  吉尔吉斯斯坦:  4,587,430[1]  巴基斯坦:  2,000[8]  俄罗斯:  103,422[3]  乌克兰:  3,000[6]  土耳其:  4,000[7] 
卡拉恰伊人（卡拉恰伊语：Къарачайлыла，俄语：Карача́евцы）是突厥语民族的一支，主要居住在俄罗斯卡拉恰伊-切尔克斯共和国，少数分布在哈萨克斯坦、土耳其等地。他们是钦察人与高加索人混血。|| 
乐活族又称乐活生活、洛哈特思主义、乐活，是一个西方传来的新兴生活型态族群，是由音译LOHAS而来。LOHAS是英语Lifestyles of Health and Sustainability的缩写，意为以健康及可持续发展的型态过生活。
巴尔卡尔人（卡拉恰伊-巴尔卡尔语：单数：малкъар，复数：малкъарла）是高加索地区的突厥语民族之一，与卡巴尔达人在北高加索组成卡巴尔达-巴尔卡尔共和国。语言属钦察突厥语支，由高加索语与突厥语组成。与克里米亚鞑靼人，库梅克人有关。|| 
达尔金人（达尔金语：Дарганти，俄语：Даргинцы）是东北高加索地区的一个民族，主要分布在俄罗斯联邦达吉斯坦共和国境内，根据2002年的普查，人口约51万。本民族语言达尔金语属于高加索语系[1]。|| 
格陵兰因纽特人（格陵兰语：Kalaallit；丹麦语：Grønlandsk Inuit），又译为格陵兰伊努伊特人，以格陵兰语为母语的原住民（包含部分因欧混血），格陵兰的主体民族，具有丹麦公民权。
列兹金人（列兹金语：Лезгияр，阿塞拜疆语：ləzgilər，俄语：лезгины），又译“列兹根人”，是南高加索地区的一个民族，主要生活在俄罗斯联邦达吉斯坦共和国南部和阿塞拜疆东北部。人口约60万，其中俄罗斯境内41.2万（2002年），阿塞拜疆境内约17.8万（1999年）。||  阿塞拜疆:  178000[2]  俄罗斯达吉斯坦:  412000[1] 
多尔干人(俄语：долганы；该族自称为долган, тыа-кихи, саха)，俄罗斯突厥语民族。分布于克拉斯诺亚尔斯克边疆区、2002年人口有7261人，5517人在泰梅尔自治区，26人在乌克兰，持多尔干语。[1]
西伯利亚鞑靼人 (西伯利亚鞑靼语: Sıbırlar)，是鞑靼人在西伯利亚的分支，来源有蒙古时代的塔塔儿部，有突厥（吉尔吉斯斯坦、哈卡斯人），乌拉尔语系与萨莫耶德语系的成分。也有钦察人与克季人成分，是突厥语族钦察语支。他们有自己的汗国（西伯利亚汗国）。他们多数信萨满教。|| 
富格尔家族（德语：Fugger，又译福格家族、佛该尔家族）是15世纪到16世纪德意志著名的工商业和银行业家族。早期主要经营纺织品，后因向中欧国家的君主和诸侯出借巨额贷款而获得了许多矿山的开采权和货币铸造权，16世纪初家族产业达到顶峰。富格尔家族的银行业取代了曾经辉煌一时的美第奇家族的地位，在16世纪上半可说是基督世界最有钱的家族。富格尔家族还从事对美洲的贸易，在秘鲁创建殖民区，开采美洲的贵金属资源；并且贷款给帝王诸侯，赚取巨额的利息，譬如最重要的债主——西班牙国王兼神圣罗马帝国皇帝查理五世，就为了在1519年被选帝侯选举为神圣罗马帝国皇帝，向富格尔商借了巨额贷款，开始他长达37年的借贷生涯。富格尔家族因此从查理五世手上，获得丰厚的利权与特许权，并把金融周转中心设在南尼德兰的安特卫普（16世纪欧洲的贸易金融中心），把资金投资在欧洲各地利润较高的事业。
赫哲族 是中国与俄罗斯境内的少数民族之一，在俄罗斯称为那乃人（俄语：Нанайцы），分布在哈巴罗夫斯克边疆区至鄂霍次克海一带。赫哲族在中国境内的人数较少，现有5354人（2010年），主要分布在黑龙江省同江市（1060人）、饶河县（529人）、抚远县（468人）和佳木斯市（936人），聚居在街津口、四排、八岔三个民族乡。||  中国黑龙江省:  5354[2]  俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区:  12160[1] 
智利人（西班牙语：Chilenos）是指认同智利为自己祖国的人，可能是住在智利，或因法律、历史或文化而认同为智利人的人群。对于大多数智利人来说，这些原因中会有几个或全部存在，它们共同构成智利人身份的来源。因此，智利是一个多语言和多元文化的社会，是许多不同种族和宗教的人的家园。鉴于这一现实，许多智利人不把他们的国籍等同于一个民族，而是等于拥有了公民身份并忠于智利。绝大多数智利人是欧洲各民族（主要是西班牙人）与美洲原住民之间的不同程度的混血种人。||  西班牙:  41,939[3]  加拿大:  45,190[2] 其他国家:  95,090[2]  阿根廷:  429,708[2]  巴西:  28,371[2]  法国:  15,782[2]  瑞典:  42,396[2]  委内瑞拉:  27,106[2]  德国:  10,280[2]  澳大利亚:  33,626[2]  美国:  113,934[2] 
优等民族（德语：die Herrenrasse， das Herrenvolk 帮助·信息）是一个纳粹主义种族概念，这一概念将德国人之中的北欧人种或雅利安人，认定为在假定的种族层级中最高的一支。[1]纳粹认为史前时代的北欧人种在北德平原上定居，其源头可追溯到亚特兰蒂斯文明。[2]
受奴役民族或受奴役国家（英语：Captive Nations）是美国的一种说法，指的是被非民主政权统治的民族或国家。在冷战时期，该说法经常出现和使用，指的是共产党统治（通常是苏联）的民族或国家。
基因家族（英语：Gene family），是来源于同一个祖先，由一个基因通过基因重复而产生两个或更多的拷贝而构成的一组基因，它们在结构和功能上具有明显的相似性，编码相似的蛋白质产物。[1]一个这样的家族是人类血红蛋白亚基的基因，10个基因在不同染色体上的两个簇中，称为α-珠蛋白和β-珠蛋白基因座。这两个基因簇被认为是由于前体基因在大约5亿年前被复制而产生的[2]。
卡斯人 - 马嘉族 - 塔鲁族 - 塔芒族 - 内瓦尔人 - 穆斯林 - 克米族 - 雅达瓦 - 拉伊族 - 古隆族 - Damai - 林布族 - 夏尔巴人 - 苏努瓦尔族 - 塔卡利族 - 雷布查族 - 劳泰族
藏族，是缅甸一个少为人知的族群。他们主要集中在缅甸克钦邦最北部达杭丹的村落，但人口不详。在20世纪早期，藏族经常突袭缅甸北部，并把那里居住的缅甸独龙族赶走。直到最近的2003年，来自西藏的康巴人商人依然越过边境进入缅甸做生意。
绒巴族 - 哲雄巴族（锡金族） - 林布族 - 尼泊尔人和廓尔喀人（二十世纪初移民） - 藏族（二十世纪五十年代移民）
火巨人（英语：Muspell）是北欧神话里登场的巨人种族，居住在北欧神话里的穆斯贝尔海姆。除了出生在此以外的人都无法在那里生存。
沃尔顿家族（Walton family）是美国的一个家族，是世界上最富有的家族之一，其财富来源于山姆·沃尔顿和巴德·沃尔顿兄弟所创建的沃尔玛，世界上最大的连锁零售企业。家族中最卓越的五人（吉姆，约翰（2005年去世），罗布，爱丽丝，海伦（2007年去世））自2001年起一直位于福布斯财富榜的前十位，只有海伦在2006年跌至第11位，这可能是因为她数量惊人的慈善捐款所致。在约翰·沃尔顿于2005年去世后，他的妻子克丽丝取代了他的位置。
巨大超人（日语：メガロマン），是1979年（昭和54年）5月7日到12月24日，播出时间星期一19：00 - 19：30，东宝制造的特摄。全31话。在罗节达星有两个种族，为毛毛族与黑星族，黑星族在征服了罗节达星后并开侵略地球。知道这件事的毛毛族人玛丽同地球拳击手结婚，并把手镯交给比儿子狮堂，狮堂能借由手镯变成巨大超人。
洛克斐勒家族（英语：Rockefeller family）是一个美国的工业、政治、石油业和银行业的家庭。在19世纪末和20世纪初，约翰·戴维森·洛克菲勒和他的弟弟威廉·洛克菲勒（英语：William Rockefeller）主要是透过标准石油公司而在20世纪初成为了全球最富有的家庭[1]。这个家庭因为长期控制大通曼哈顿银行和涉足政治、军事、能源、教育、科学、医药、生育、农业、食品、戏剧、文学、音乐等重大行业而闻名于世[2]，他们被认为是世界上最强大的家族之一[3]。|| 现分布:   美国 发源地:   德国 
聪明行动族（英语：smart mob）是个由霍华德．瑞格德的书中－聪明行动族：下一场社会革命里所引进的概念。根据瑞格德所述，聪明行动族显示出了可使加强人民力量的通讯技术正不断地进化中。
多格拉人（旁遮普语、喀什米尔语、多格拉语、印地语、乌尔都语：ڈوگرا / डोगरा；藏语、拉达克语：སྀན་པ 或 ཤྀན་པ；英语：Dogras）是分布于南亚的北方印度雅利安人种族，是拉杰普特人的分支，生活于印控克什米尔查谟地区及其接邻的印度旁遮普、喜马偕尔和巴基斯坦东北部。藏族人称他们为森巴人。
杜切尔人(дючеры、дучеры)，是俄罗斯对黑龙江、结雅河与乌苏里江一带通古斯人的称呼。他们与满族及赫哲族有关系。根据俄罗斯的探险家报告，在1650年黑龙江地区的杜切尔人有14000人，他们与达斡尔族也是定居民族，养牛、马与猪，种粮食与捕鱼。俄国哥萨克说他们的村落有六十户，清代瑷珲城是杜切尔人城市。|| 
蒙古族（蒙古语： ᠮᠣᠩᠭᠣᠯ ᠦᠨᠳᠦᠰᠦᠲᠡᠨ，西里尔字母：Монгол үндэстэн）是东亚及中亚的主要民族之一，主要生活在中华人民共和国内蒙古自治区及蒙古国。全球蒙古族人口约为一千万人，其中六百万人居住在中国大陆境内，其余的分布于蒙古国以及俄罗斯。于中国大陆的蒙古族人主要居住于内蒙古及新疆维吾尔自治区，另外东北三省也有大量分布，而在俄罗斯的则主要居住于布里亚特和卡尔梅克。 到近代19世纪末以后，由于“民族”一词的含义引入，“蒙古族”便就取代“蒙古人”[8]成为这一族群的正式名称。||  韩国:  34,000[4]  哈萨克斯坦:  2,523[7]  中国大陆:  5,980,000[1]  日本:  5,401[7]  英国:  3,701[7]  蒙古:  2,700,000[2]  法国:  2,859[7]  俄罗斯:  621,827[3]  捷克:  7,515[6]  德国:  3,852[7]  土耳其:  2,645[7]  美国:  15,000–18,000[5] 
哈希姆家族（阿拉伯语：هاشمي‎，转写：Hāšimī）是伊斯兰教先知穆罕默德的后裔繁衍而成的家族名称。原先附属于古莱什族部落中的一个氏族，成为巴努哈希姆（英语：Banu Hashim），近代曾统治过汉志王国、伊拉克，至今仍统治着约旦。|| 现任家长:  阿卜杜拉二世（约旦） 拉阿德·伊本·赛义德（伊拉克） Sharif Rani bin Haitham al-Saqqa（巴勒斯坦） 解体:  伊拉克：1958年（7月14日革命） 叙利亚：1920年（法属叙利亚） 国家:  汉志王国 叙利亚王国 约旦哈希姆王国 伊拉克王国 先前王室:  巴努哈希姆，古莱什族部落的一支 创立者:  侯赛因·本·阿里 头衔:  侯赛因·本·阿里 约旦国王 伊拉克国王 汉志国王 叙利亚国王 麦加谢里夫 创立:  1916年 最后统治:  费萨尔二世（伊拉克） 约旦分支继续存在 
秦霍人（泰语：จีนฮ่อ），今日泰国人惯称云南人（泰语：คนยุนนาน），是指历史上从中国云南经缅甸或老挝迁移到泰国的移民及其后裔。[5][6]由于云南回族马帮商人前往泰北的时间最早，商贸活动最频繁，移居时间最早，所占人数最多，因此西方文献和今天泰语中惯称的所谓“秦和人”，主要专指云南籍回族穆斯林。[7]|| 
高贵野蛮人（英语：Noble savage，法语：Bon sauvage），是一种理想化的土著、外族或他者，尚未被文明“污染”，因此代表著人类天生的良善，也是一种文学著作中的定型角色。
开普马来人，是南非有色人种一支，人口大概二十万，他们多数是生活在开普敦的爪哇族。他们多是荷兰东印度公司统治印尼时期来到南非，他们也是第一个把伊斯兰教信仰传到南非的民族。
许寰哥家族，是知名的菲律宾华人政治望族，曾有两名后裔担任菲律宾总统。许寰哥本为华人，原名许玉寰，“寰哥”是他的绰号。他在清末由闽南泉州到菲律宾发展，而后在达辘从事蔗糖、白米的贩售、并跨足建筑业，成为商业钜子，融入菲律宾之后，他自称“荷西·许寰哥”，从此“许寰哥”（Cojuangco）成为其家族的姓氏。
飞特族为和制英语freeter的音译，意指以固定性全职工作以外（即兼职工作）的身份，来维持生计的人。部分飞特族人士低收入难以创建家庭，亦难以于事业上有晋升，基本上都是单人或是依赖家庭生活。跟尼特族不同的是飞特族有工作，只是不会被工作所困身。
哈日族（英语：Japanophile）原先是指崇拜、复制日本流行文化的台湾青少年族群，这群人从生活、娱乐、思想上，大量地学习日本文化，部分也学习日语，造成日本化现象。现在不论在台湾[3]、香港[4]，或是中国大陆[5]，都有相当数量的哈日族。这个词汇的推广主要是起自台湾作家哈日杏子的哈日族系列漫画。
通古斯民族（俄语：Тунгус, Tungus），指居住在满洲（远东）到西伯利亚的东北亚地区，所有使用满-通古斯语族的民族。通古斯该词来源于“Donki”，在通古斯语中意为“男人”。 有些学者认为这是源自汉语“东胡”[1]，因为现代汉语发音的“东胡”，音近于通古斯（Tungus）。然而这种说法并没有任何理论依据[2]。朱利斯·克拉普罗特则认为，通古斯（Toŋus）为雅库特语的突厥语借词，意为“猪”。可能指勿吉和靺鞨善于养猪[3]。
鄂温克族（俄语：Эвенки，旧称通古斯或索伦）是东北亚地区的一个民族，主要居住于俄罗斯西伯利亚以及中国内蒙古和黑龙江两省区，蒙古国也有少量分布。中国鄂温克人主要信仰萨满教，俄罗斯鄂温克人除少数信仰萨满教外，主要为东正教信徒。鄂温克人讲鄂温克语，属于阿尔泰语系—满-通古斯语族—通古斯语支，[1] 无文字。历史上曾使用满文。[2]||  中国:  30,875人（2010年）  蒙古:  1,000人（1995年）  俄罗斯:  37,843人（2012年）  乌克兰:  48人（2001年） 
施怀雅家族，是香港大家族，其家族在英国创办跨国集团太古集团，并透过持有54%股份的太古股份有限公司经营国泰航空、港龙航空、港机工程，太古地产、太古实业、太古饮料、太古资源、太古食品等多间公司。
阿达一族是来自一个虚构的故事里的家庭成员，由美国漫画家查理斯·亚当斯（Charles Addams）首创。亚当斯早年曾与他的朋友雷伊·布拉德布利（Ray Bradbury）共同创作。在一次访谈中，布拉德布利谈及由于找不到愿意合作的出版商，两人于是进行个别独立创作，他首创了艾略特一族（the Elliott Family）而亚当斯则发明了阿达一族（the Addams family）。
斯里兰卡摩尔人（僧伽罗语：ලංකා යෝනක；坦米尔语：இலங்கைச் சோனகர்）是斯里兰卡第三大族群，在该国的人口约有200万。他们是穆斯林，祖先是八至十五世纪由马拉巴尔来到锡兰的阿拉伯人。他们以混有阿拉伯语的泰米尔语为主要语言，也说僧伽罗语。|| 中央省:  252,694 西北省:  260,380 东部省:  569,182 西部省:  450,505 
俄罗斯是一个多民族国家，在其疆域领土内居住着超过180个民族的人民。
阿尔撒凯斯家族帕提亚的阿尔撒凯斯王朝（约公元前247年至公元前230年），[1]为安息阿尔撒凯斯一世所建。影响深远。[2]|| 国家:  安息（今伊朗） 
鄂伦春族（满语：ᠣᡵᠣᠨᠴᠣ，穆麟德：Oronco，太清：Oronqo）是中国55个少数民族之一，使用鄂伦春语，分布在内蒙古自治区的大小兴安岭中。人口约8700人（2010年）。“鄂伦春”是民族自称，意为“山岭上的人”，或“有驯鹿的人”。鄂伦春族人过去普遍信仰萨满教，崇拜自然物，相信万物有灵。盛行对祖先的崇拜。|| 
戈黛娃夫人（英语：Lady Godiva，发音：/ɡəˈdaɪvə/；古英语：Godgifu；约990年－1067年？），也译作歌黛娃夫人或歌蒂娃夫人，是一位盎格鲁-萨克逊贵族妇女，依据传说，她为了争取减免丈夫强加于市民们的重税，裸体骑马绕行考文垂的大街。|| 
舒阿人（英语：Shuar，又译作舒阿尔人），是跨厄瓜多尔和秘鲁的一个部族，是希瓦罗人的一支，生活在亚马逊雨林马拉尼翁河源头处。
喜克索斯人（Hyksos），意为“外来者”，是指古代西亚的一个部族联盟，西克索也译希克索。他们于前17世纪进入埃及东部并在那里创建了第十五和第十六王朝（约前1674年至前1548年）。他们推翻了埃及虚弱的第十三王朝（首都孟斐斯），统治了中和下埃及一百多年。
保琳·汉森的一个民族（英语：Pauline Hanson's One Nation；又译“一国党”[3]）是澳大利亚的一个极右翼政党，主要活跃于昆士兰州。1997年，该党成立，当时取名为一个民族党。2015年6月，该党改用现名。|| 总部:  2/38 Hudson Road, Albion, 昆士兰州 意识形态:  反伊斯兰教 保守主义 右翼民粹主义 贸易保护主义 反全球化运动 反移民 反多元文化主义[1][2] 众议院:  0 / 150 领袖:  保琳·汉森 政治立场:  极右翼 成立:  1997年 官方色彩:  　 橙色 参议院:  4 / 76 
罗斯福家族（英语：Roosevelt family）是一个卓越的商业和美国政治世家，为荷兰移民的后裔，该家族产生过两位美国总统，分别是西奥多·罗斯福和富兰克林·德拉诺·罗斯福；富兰克林·德拉诺·罗斯福的妻子第一夫人埃莉诺·罗斯福也颇有影响力。|| 现分布:  美国纽约 早期拼写:  范卢泽维尔特 van Rosenvelt 名称来源:  “来自玫瑰原野” 相关家族:  杜邦家族 德拉诺家族 布洛赫家族 阿斯托家族 阿尔索普家族 阿诺德家族 隆沃斯家族 发源地:  荷兰 地产:  Sagamore Hill, Top Cottage 著名成员:  西奥多·罗斯福、富兰克林·罗斯福、埃莉诺·罗斯福 民族渊源:  荷兰裔美国人 
睡觉的中国人（sleepingChinese.com）是德国人贝尔恩德·哈格曼（Bernd Hagemann）创建的一个收集中国人各种睡姿网站。[1]哈格曼是一个在世界各地游历过20年的背包客，他利用在中国上海生活的6年时间，拍摄了750余张照片中国人睡觉的照片，然后将这些放到他自己创建的sleepingChinese.com网站上。照片总共分为四类：New（最新的）、Hardsleepers（硬睡族）、Softsleepers（软睡族）、Groupsleepers（群睡族）。这个网站在2009年6月底被网友介绍到中国后，迅速引起中国网友的关注，值得注意的是，此次“爱国”的网民并没有指责哈格曼丑化国人，反而欣赏他，认为哈格曼的角度独特，让世人看到了中国人生活的艰辛，和中国真实的一面。哈格曼自己也表示他不丑化任何人，他只想用镜头和网站记录特别的文化。[2]|| 网址:  sleepingChinese.com 网站类型:  照片博客 现状:  活跃 注册:  否 持有者:  贝尔恩德·哈格曼（Bernd Hagemann） 
梅铎家族的成员是知名的国际大众媒体经营者，特别是在澳大利亚，英国和美国。一些成员在澳大利亚的艺术届，神职人员届和军事届享有盛名。五代的家族是两个澳大利亚裔苏格兰人的后裔：苏格兰自由教会牧师詹姆斯·梅铎（1828年－1884年）和他的妻子海伦（1826年－1905年）。[1] 这对夫妻来自于阿伯丁郡地区的Pitsligo，并于1884年移民至维多利亚州。[1]
德国的犹太人最早在罗马帝国时期来到上日耳曼尼亚、下日耳曼尼亚和日耳曼尼亚（现德国）定居。在中世纪前期（公元5至10世纪）和中期（10至13世纪）时创建了阿什肯纳兹犹太人这一族群。这一社群是在查理大帝的提议下成立的，但在十字军东征却遭到迫害。德国犹太人在黑死病时期（1340年代）被广泛指控井水投毒，大规模地屠杀导致他们大批逃至邻国波兰。|| 
鸯耆罗斯 （梵语：अंगिरस्，英语：Angiras），梵天三子，生主之一。他协助父亲梵天创造世界，因而获得了神圣的光之力，拥有极大的神通。之后鸯耆罗斯与配偶苏鲁帕（Surupa）生下优塔娑耶（Utathya）、萨婆多那（Samvartana）与祭主仙人[1]，另外也娶了弟弟达刹的女儿法墨蒂（Smriti）与湿陀（Svadha），一共有十四位子女（七男七女）。相传他与仙人阿闼婆（Atharvan）一同编著了四大吠陀经的第四部阿闼婆吠陀，汉译禳灾明论，内容多是神秘巫术与吉凶咒语，但也涉及科学思想，是古印度医学之起源。鸯耆罗斯的后裔──德罗纳与其子马嘶皆为俱卢族的大将。
马撒利特（英语：Masalit；马撒利特语：masara；阿拉伯语：ماساليت）是苏丹西部达尔富尔与乍得东部瓦代（Wadai）的一支民族。他们的语言是马撒利特语，属于尼罗-撒哈拉语系。根据1983年的资料，此民族约有25万人。[1]
穆海莱卜家族（Muhallabids）是一个在伍麦叶王朝中期显赫，并在阿拔斯王朝早期达到家族巅峰的阿拉伯家族。家族成员曾统治过巴士拉和阿非利加（Ifriqiya）。
日本人（日语：日本人／にほんじん／にっぽんじん Nihonjin / Nipponjin ?）是指拥有日本国籍者或日本列岛的各民族与族群。日本主体民族为大和民族，其他组成民族包括朝鲜族、满族、蒙古族、汉族和西伯利亚的通古斯族，此外还包括阿伊努人、琉球人，和其他南岛的原住民。阿伊努人是北海道及库页岛一带的土著，琉球人则是在冲绳群岛上的土著。如今，国籍上的日本人与民族上的日本人基本倾向于相同，但有时“日本人”一词专指“大和民族”。||  韩国:  28,320[10]note  新加坡:  23,000[13]  马来西亚:  9,142[10]  加拿大:  109,740[8]  香港:  21,297[5]  英国:  63,017[11]  中华民国:  20,373[10]  新西兰:  13,447[10]note  新喀里多尼亚:  8,000[16]  比利时:  6,519[10]  美国:  1,404,286[4]  意大利:  12,156[10]note  德国:  36,960[10]note  印尼:  11,263[10]  荷兰:  6,616[10]  巴西:  1,600,000[2][3]  密克罗尼西亚联邦:  20,000[14]  秘鲁:  100,000[9]  墨西哥:  28,100[12]  澳大利亚:  71,013[10]  巴拉圭:  7,000[1]  中华人民共和国:  140,134[5]note  西班牙:  7,046[10]note  泰国:  45,805[10]note  阿根廷:  34,711  厄瓜多尔:  5,000-10,000  法国:  30,947[10]note  玻利维亚:  14,000[15]  瑞士:  8,499[10]note  菲律宾:  120,000[6][7]  越南:  9,468 
稀人，或称客人，于日本民族学中指称从远方来访的神明。被认为要是受到充分款待后会欣然离去。[1]民俗学者柳田国男的学生折口 信夫是第一个将这个名词在现代著书立传的人。
保加利亚土耳其人（保加利亚语：български турци，土耳其语：Bulgaristan Türkleri） ，是保加利亚最大少数民族，占总人口10%。土耳其人是在14世纪越过达达尼尔海峡入侵到欧洲，也有人认为今天一些居住在保加利亚的土耳其人可能是早期中世纪的佩切涅格人、乌古斯人，和钦察突厥部落的直接后裔。土耳其人在保加利亚独立后成为其国内的少数民族。||  荷兰:  10,000 - 30,000[4][5]  保加利亚:  588,318（2011年保加利亚的人口普查）[1]  瑞典:  30,000[6]  比利时:  2,620仅于根特统计[9]  土耳其:  326,000（2005年）[2] 372,000（2014年保加利亚出生者）[3]  奥地利:  1,000[10]  北塞浦路斯:  2,000 - 10,000[7][8] 
半兽人（英语：Orc、Ork），或译作兽人，或直译为奥克、欧克，是奇幻文学作品当中的一个虚构生物或种族。关于Orc一词的来源，有说法是Orc/Ork（半兽人）由拉丁文Orcus——一位神祇的称号“阴间之王”普路同（Pluto）转变而来；Pluto在之后被直接用以称呼阴间。后来，在德文中此字以去掉原本拉丁文字尾的形态出现，成为较接近Orc的字体[1]。
女系家族（にょけいかぞく），本是日本作家山崎丰子的小说，后被拍成日剧。故事讲述一间名和服店的社长矢岛嘉藏突然因病逝世，留下了一大笔遗产．从而引起情妇滨田文乃及矢岛家三姊妹——藤代、千寿及雏子的争夺战。|| 语言:  日语 播出日期:  2005年7月7日－2005年9月15日 首播频道:  TBS电视台 制作人:  森川真行（日语：森川真行） 荒井光明 主题曲:  今井美树《爱の诗》 拍摄地点:   日本 主演:  米仓凉子 导演:  酒井圣博 竹村谦太郎 伊藤寿浩 每集长度:  54分钟 原作:  山崎丰子 制作国家／地区:   日本 集数:  11集 编剧:  清水曙美 类型:  家庭 播出国家／地区:   日本 
穿青人，又称穿青族、川青人[1]、川青族、青族[2]，是中华人民共和国境内一个民族归属有争议的族群。中国政府把穿青人归类为汉族的分支[3]，定义为未识别民族，在某些情况下享受少数民族的优惠待遇[4]，有民族标示为穿青人的身份证[5]。但在民族学和历史学上，穿青人是否属于汉族仍争议。主要分布在贵州的偏远山区里，也有一些住在县城。穿青人有67万左右，是中国人数最多的未识别民族。大部分穿青人自认为是一个独立于汉族的民族[6]。
德意志裔人（德语：Volksdeutsche），指的是在一次大战后居住在德意志（德国、奥地利）国外——母语以德语为主的多数聚居区，或与德国或奥地利有血缘关系的欧洲居民。例如：位于法国的阿尔萨斯、洛林地区，位于比利时的东比利时（德语：Ostbelgien），以及波兰境内的波森省、东普鲁士、西普鲁士、上西里西亚。另外还有部分位于奥匈帝国（奥地利地区以外）中，讲德语为主的少数民族聚居区，他们大多分布在：南斯拉夫、罗马尼亚、捷克斯洛伐克境内的苏台德和喀尔巴阡德意志喀尔巴阡（德语：Karpatendeutsche Karpaten），意大利波尔扎诺自治省都称为“德意志裔人”。更广泛的说，奥地利人、卢森堡人、瑞士德语区、列支敦士登人，都全都包括在内。|| 
直刃族（Straight-Edge）是始于80年代的一项运动，当时在美国的年轻人之间，吸毒成了一股潮流，于是美国硬蕊朋克乐团Minor Threat的主唱Ian MacKaye发起“Straight-Edge”运动，主旨在降低欲望，回归简单生活，因此不吸毒、吸烟、饮酒、滥交，提倡动物权，所以也不吃肉类制品，或穿戴动物制成的衣物。
沙逊家族（Sassoon family），是一个具有伊拉克犹太人血统的国际知名家族，原本以巴格达为根据地，后来迁移至印度孟买，再扩散至中国、英国及世界各地。虽然其起源并未十分明确，但一般认为他们具有中世纪安达鲁斯地区最富有家族之一的伊本·秀珊（Ibn Shoshans）家族的血统。自18世纪开始，沙逊家族便成为全世界最富有家族之一，经营的事业领域扩及亚洲大陆各地[1]。
尼赫鲁-甘地家族是现代印度也是世界上著称的政治家族，自印度国大党成立以来该家族几乎一直占支配地位。尼赫鲁-甘地家族成员三位担任过印度总理，其中两位遭暗杀身亡，该家族第四位显赫成员为拉吉夫·甘地遗孀索尼亚·甘地 ，1998年至今为国大党主席。
月亮山野人是指出没于中国贵州省月亮山地区的野人，其历史可追溯至1930年，至今已有超过1000名目击者，同时有发现疑似野人脚印与毛发。[1][2]1930年6月，贵州黔东南苗族侗族自治州榕江县计划乡计划村的12名苗族猎人捕获一只雌性野人，在将其带回村寨后食用。[2]
欧洲民族 主要是操印欧语系语言的族群，也有从东方迁徙过去的使用乌拉尔语系语言的各族群和古老的巴斯克族群，在俄罗斯的欧洲部分尚有一部分使用阿尔泰语系及高加索语系的族群。各个民族基本是以民族国家划分。有同国家的操同一语言的人群承认属于同一族群，也有人更愿意强调自己的国别。
布里亚特人（蒙古语： ᠪᠣᠷᠢᠶᠠᠳ，西里尔字母：Буриад Buriad，俄罗斯布里亚特语：Буряад，英语：Buryats）为蒙古族的一支，分布在鄂温克自治旗、西伯利亚贝加尔湖以东、以北、色楞格河一带以及东方盟呼伦贝尔苏木（英语：Khölönbuir, Dornod），是东北亚较大的少数民族，有自己的自治共和国，首都是乌兰乌德。他们是分布最北的蒙古人[4]。||  中国:  10,000[3]  蒙古:  45,087[2]  俄罗斯:  461,389[1] 
华纳神族（Vanir）是北欧神话中与阿萨神族对立的大支神族，以海洋之神尼奥尔德为首，居住在华纳海姆。这个词语可能出自原始印欧语中的词根"wen"，意思为胜利。在北欧神话中，华纳神族和对立的阿萨神族长期敌视，后来经过一场旷日持久的大战后，双方签订了和约。作为保证，他们提供了弗雷和弗蕾亚作为人质，从阿萨神族得到了愚笨的海尼尔神和老智者密米尔。开始时他们也被海尼尔的英俊和密米尔的智慧吸引，但当他们逐渐发现自己拿出了族中最杰出的人，却只得到了一个愚蠢的阿萨神和一个无用却喋喋不休的老人后，一怒之下砍掉了密米尔的脑袋将其送还给阿萨族。但是，奥丁将草药涂抹在密米尔的头上，并施予咒术。密米尔的头因而永远不会腐坏，更可以如往常一样思考，回答奥丁的问题，因此奥丁常与之商量大事。[1]
〈神様家族〉是2003年到2006年在日本Media Factory旗下的MF文库J上连载刊登的轻小说作品。TV动画于2006年5月8日透过Animax放映到同年8月10日。漫画版于2005年到2008年在同出版社旗下月刊COMIC FLAPPER（日语：コミックフラッパー）上连载，并由谈判老师负责作画。2006年9月21日于PS2主机上发表了由小说改编而成的游戏作品〈神様家族 应援愿望〉[1]。外传作品〈神様家族Z〉于2008年1月25日开始连载。|| 
富尔（富尔语：fòòrà；阿拉伯语：فور）是居住在苏丹西部以及乍得边境的一个民族，也是苏丹达尔富尔地区的主要民族。根据1983年的资料，其人口约有50万人左右[1]。
布什家族是一个赫赫有名的美国家族。族员中有很多非常成功的银行家和商业巨贾，还曾产生过两个美国参议员，一个最高法院大法官，两个州长以及两个总统（其中一位还曾任副总统一职）。乔治·赫伯特·沃克·布什（老布什）和芭芭拉·布什1945年结婚直到2018年为止（4月芭芭拉·布什逝世，11月老布什逝世），成为美国历史上结婚时间最长的总统夫妇。布什家族传记的作者彼得·施魏策尔（英语：Peter Schweizer）将该家族称为“美国历史上最成功的政治朝代”。[1]根据一些网络资料显示，[2] 布什家族为英格兰人与德意志人的后裔。
杜邦家族（英语：Du Pont family）是一个美国的商业家族，自第一代皮埃尔·萨穆埃尔·杜邦以降传承至今已经有两百五十年历史，家族有超过150亿美金的资产以及遍布世界超过3500名亲戚。
图瓦人（蒙古语： ᠲᠤᠸᠠ，西里尔字母：Тува；图瓦语：Тывалар），是中国古代的少数民族，现在是一个使用突厥语的民族，明朝时为兀良哈部落，清朝时被称作阿尔泰乌梁海或唐努乌梁海，该地区现归属于俄罗斯联邦的图瓦共和国。现代图瓦民族的主要聚居地也在俄罗斯的图瓦共和国。亦有少量族群分布于中华人民共和国新疆维吾尔自治区北部喀纳斯湖区域与蒙古国。他们是半游牧民族（养山羊、绵羊、牛、牦牛、驯鹿、骆驼），住桦树木屋（早期从事渔猎，风俗有滑雪以及乘木马驰冰上），多与同族结婚。||  中国:  3900[1]  俄罗斯  图瓦共和国:  236,000[1]  蒙古:  31,823 （其中26,654乌梁海，5,169图瓦人） 
美军曾经在阿富汗俘获22名中国籍维吾尔族人。2002年起他们被关押在关塔那摩监狱。此后这些人被安置到其他国家。[1]中国反对任何国家接收这些人。[2]https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Uyghur_detainees_at_Guantanamo_Bay
阿雷乌阿斯族（英语：Aleuadae），色萨利的主要贵族家族之一。[1]该家族的要人为索拉克斯（Thorax），他于公元前480年支持波斯。公元前404年后，阿雷乌阿斯族与斐拉埃的僭主发生冲突，招致马其顿的介入。公元前342年，腓力二世吞并色萨利后，把其分为四个总督辖区（tetrarchies）。[2]|| 国家:  色萨利（今希腊） 
古吉拉特人（古吉拉特语：ગુજરાતી）是一个来自印度古吉拉特邦的传统族群，讲古吉拉特语，其属于印度-雅利安语支。古吉拉特人在创业和企业活动中占有一席之地，圣雄甘地、瓦拉巴伊·帕特尔等人物在印度独立运动与英属印度的斗争中发挥了历史性作用。[15][16][17][18]巴基斯坦的创建者穆罕默德·阿里·真纳是古吉拉特人。印度现任总理纳伦德拉·莫迪和亚洲首富穆克什·安巴尼也是古吉拉特人。||  加拿大:  122,460[10]  巴基斯坦:  1,000,000–3,000,000[3][4]  英国:  600,000[8]  阿曼:  34,900[12]  新西兰:  26,622[14]  印度:  55,492,554[2]  肯尼亚:  285,000[9]  南非:  300,000  澳大利亚:  52,888[11]  葡萄牙:  30,000[13]  美国:  500,000–1,700,000[5][6][7] 
汉族，是生活在东亚地区的一个民族[注 1]，种族上属于东亚人种[35][36]，是中国的主体民族。占中国大陆人口[37][38]91%，占台湾人口97%，占新加坡人口74%，占马来西亚人口23.4%。汉族在世界各地皆有分布，总人口14亿，占世界人口的18.2%，目前是世界上人口最多的民族[37]，然而在中国大陆汉族的生育率低于世代更替水平[39]。汉族自称有“中华”、“汉人”[40][41]、“唐人”[42]、“华人”[43]、“秦人”[44]，其他民族或称呼为“支那”[45]、“震旦”、“桃花石”[46]，古籍中也有以“汉”作为民族的称呼[47][48][49][50][51][52]。古代汉族称呼汉族主要聚居地区为“九州”[53][54]、“神州”、“中国”、“中土”、“中华”、“中夏”、“汉地”等，同时认为非汉民族主要聚居地区在九州之外[55][56][57]，而非汉民族称呼汉族主要聚居地区为“汉地”[58][59][60][61]或印度称之为“摩诃支那”[62]。汉族通常被认为是上古传说炎帝（或神农氏）与黄帝（或轩辕氏）两个部落的后裔[63]，“炎黄子孙”及“炎黄裔胄”皆曾被中国国民党及中国共产党用来做为“汉族”的代称或另称[64][65][66][67][68][69][70][71]。中国上古史学专家许倬云认为，在魏晋南北朝时“华夏人”开始出现“汉人”自我称谓，而在此之前，“汉人”、“汉民”多为周边国家对汉朝国民的称呼[72]。汉族之内因地域、语言、文化及社会多样性上可分出不少汉族民系；根据复旦大学的基因研究对照历史迁移记录，汉民族的扩张主因是历史上的由北往南的人口移动：在西晋以前汉族人口主要分布于中国北方，随后北方人口因永嘉之祸大举向南迁徙，历史上汉族由北往南的大规模移动也改变了南北人口分布密度[73]。||  新加坡:  2,547,300（2014）[9]  韩国:  210,000（2015）[24]  马来西亚:  7,417,800（2016）[6]  加拿大:  1,439,980（2016）[11]  日本:  922,000（2017）[15]  英国:  433,150（2011）[18]  新西兰:  171,411（2013）[26][27]  南非:  350,000[20] 中国大陆  香港  澳门:  1,270,000,000（2017）[1]  美国:  3,794,673（2010）；5,000,000（2017）[7][8]  巴拿马:  135,000（2003）[28][29][30][31][32]  意大利:  333,986（2016）[21]  德国:  212,000[23]  印尼:  2,832,510（2010）；7,670,000（2006）[4][5]  荷兰:  80,198[33]  巴西:  250,000[22]  秘鲁:  1,300,000（2005）[13]  澳大利亚:  1,213,903（2016）[14]  西班牙:  171,508（2015）[25]  泰国:  9,392,792[3] 台湾:  23,592,598人[2]  法国:  600,000–700,000[17]  委内瑞拉:  400,000[19]  缅甸:  1,637,540[10]  菲律宾:  1,350,000（2013）[12]  越南:  823,071（2009）[16] 
矮人在奇幻文学题材中指的是最早出现在欧洲民间传奇的幻想矮小种族，自托尔金跟龙与地下城的创作延伸后，成为许多奇幻类型创作的题材人物。典型的奇幻矮人形象都是蓄长胡子且拿斧头，身材矮短而个性保守但善战的战士。
利科夫家族（俄语：Лыковы）是俄国一个信奉旧礼仪派（俄语：Старообрядчество）的家族。为了躲避宗教迫害，一家人于1936年躲进南西伯利亚阿巴坎地区的萨彦岭之中，并在此后的42年中过上了与世隔绝的生活。[1]
于越，又称于越、越，古代部落，原居于今天中国浙江一带，是百越的一支，为吴越族之下的部落，使用古越语。在夏代时曾创建越国。汉朝时属于会稽郡，后演变为今日吴越地区的汉族。
欧里庞提德家族，为斯巴达地位较低的王族。[1]阿格西劳斯二世、阿基斯二世、阿基斯三世、阿基斯四世、纳比斯、阿基达姆斯二世、阿基达姆斯三世、塞奥彭普斯等君主均出于此。[2]|| 国家:  斯巴达（今希腊） 
LINE家族（英语：LINE friends）是实时通讯软件LINE的官方贴图人物。因为很多厂商选择和LINE家族合作打广告，吸金超多而被戏称为“亚洲抢钱天团”。[1]
史瓦帝人是非洲南部的一个民族。他们是班图人的一支，生活在史瓦帝尼和南非和莫桑比克南部，说史瓦帝语。独立状态史瓦帝的起源于十八世纪，结合了Nguni（恩古尼）和Sotho（索托）元素。本来，索托居住在史瓦帝尼的北部地区，Nguni居住在南部地区。自1820年以来，索托人就受制于Ngwane（恩格瓦尼）部落的Nguni酋长Sobhuza I。他的儿子Mswati II最终征服Sotho，完成了统一。说Sotho话的人民在这个过程中被吸收或被拆除，来自夸祖鲁 - 纳塔尔（KwaZulu-Natal）地区的大量Nguni难民也加入了史瓦帝尼，形成今日史瓦帝尼。[1]||  斯威士兰:  1,185,000  南非:  1,297,046 
爱斯基摩人（Eskimos 或 Esquimaux）是北美洲北部（包括美国阿拉斯加北部、加拿大和格陵兰）的因纽特人以及阿拉斯加西部和俄罗斯西伯利亚东北部的尤皮克人的总称，阿留申人与前两种族有一定的亲缘关系。[1]两者使用很相似的语言，均属于爱斯基摩－阿留申语系。除爱斯基摩人外，其余的美洲土著居民则属于印第安人。这些美洲土著居民常统称为美洲原住民。
芬兰鞑靼人（米萨鞑靼方言： Финляндия татарлары）是一个移居到芬兰并信奉伊斯兰教的伏尔加鞑靼人族群。他们人数约为1,000名，组成了一个固定且同质的宗教、文化以语言上的少数民族。鞑靼人是在芬兰以及北欧国家中历史最久的穆斯林少数民族[1]，他们开办的芬兰伊斯兰教会（鞑靼语：Finlandiya Islam Cemaati）[2]是在西方世界国家最早的承认的穆斯林教会[3]。芬兰鞑靼人（主要为米萨鞑靼人）的历史起源于东欧，他们的语言属于突厥语族。||  芬兰:  1000 
蛋白质家族（英语：Protein family）是一组与进化相关的蛋白质。在许多情况下，蛋白质家族具有相应的基因家族，其中每个基因编码具有1：1关系的相应蛋白质。蛋白质家族术语不应该与"科 (生物)"（英语：Family (biology)）混淆，因为它("科 (生物)")用于生物分类学。
华丽家族股份有限公司（上交所：600503）是一家中国房地产开发商，主要在上海从事房地产开发。华丽家族在2001年1月成立。2008年7月16日，华丽家族通过借壳新智科技在上海证券交易所上市。[1]因为中国房地产市场不景气，2010年及2011年华丽家族分别收购了华泰长城期货有限公司40%的股权及海泰投资的股权，拓展非房地产业务。[2]2011年及2012年，华丽家族再分别以7.88亿及5亿向SOHO中国出售持有的上海弘圣房地产开发有限公司31.52%及20%的股权。上海弘圣持有上海卢湾区淮海中路第43街坊的复兴天地中心。[3]
腓拉埃乌斯族雅典最为显赫的家族之一，自称为埃阿斯（Ajax）的后裔。[1]普塞鲁斯（公元前6世纪早期执政官）、米泰亚德（普塞鲁斯之子）、客蒙等古希腊政治人物皆为该家族成员。[2]|| 国家:  雅典（今希腊） 
荣誉白人（南非语：Ere-blankes，英语：Honorary whites）为南非在种族隔离时期实施的一种制度，给予非白人只有白人才能享有的大部分权益。这制度可以根据具体情况，授予个人或者一群人荣誉白人身份，其中最著名的是被称为荣誉白人的东亚人种。在早期，只有日本人、南朝鲜人以及台湾人获得这种身份，而后来又将台湾以外的华人及其他各种族的特定个人纳入荣誉白人当中。
新加坡人是城邦国家新加坡的公民[2] ，新加坡为多种族（英语：Multiracialism）和多元文化的国家，种族包括华裔、马来裔、印度裔和其他较小的族裔社群。在19世纪，新加坡已是各民族聚集的城邦。[3]根据2006年AsiaBarometer 调查，大多数新加坡人认为自己是“新加坡人”，而少数人认同自己的种族群体。[4] 目前，新加坡人口为3,439,200人，海外新加坡人口为214,700。[5]||  印尼:  19,681[1]  马来西亚:  42,474[1]  荷兰:  3,382[1]  文莱:  2,285[1]  日本:  2,796[1]  新西兰:  5,370[1]  澳大利亚（新加坡裔澳大利亚人）:  63,077[1]  加拿大 （新加坡裔加拿大人）:  11,731[1]  印度 （新加坡裔印度人）:  4,308[1]  中国:  21,952[1]  泰国:  2,962[1]  英国 （新加坡裔英国人）:  41,143[1]  法国:  2,395[1]  瑞士:  1,838[1]  美国 （新加坡裔美国人）:  37,106[1] 
阿尔克马埃翁家族雅典主要的贵族家族之一，政治地位显赫。[1]其早期成员麦加克勒斯（Megacles），约公元前630年在卫城围困库仑时功不可没，但却因渎神而受后世诅咒。在雅典，一旦出现政治纷争，这种诅咒便会直指这一家族。公元前592年，麦伽克莱斯之子阿尔克马埃翁（Alcmaeon），赢得了该家族以及雅典在奥林匹亚赛会的首次胜利，并在第一次神圣战争（公元前590年）中指挥雅典军队。阿尔克马埃翁之子麦伽克莱斯迎娶克里斯提尼（西库昂的僭主）女儿为妻。作为庇西斯特拉图斯的劲敌，麦伽克莱斯曾一度被流放。克里斯提尼亦为其后裔，他改革雅典政体，却遭僭主希庇阿斯（英语：Hippias_(tyrant)）的流放，公元前510年返回雅典。约公元前500年，该家族开始衰败，部分原因是其亲波斯倾向。伯利克里与阿尔西比亚德斯的母亲均源自此家族。[2]|| 国家:  雅典（今希腊） 
斯洛伐克人（斯洛伐克语: Slováci ）是西斯拉夫人的一支。主要聚居于欧洲中部的斯洛伐克共和国。通用斯洛伐克语。多信奉罗马天主教。斯洛伐克人是斯洛伐克的主体民族，另外在斯洛伐克的周边国家捷克、匈牙利、塞尔维亚也有分布。也有大量的斯洛伐克人移民北美的美国、加拿大。
潘泰人是缅甸对居住在缅甸境内的中国穆斯林及其后裔的称呼，属于缅甸华人的一部分。信仰伊斯兰教哈乃斐派。潘泰人主要是清代因经商或者云南战争的原因迁移到缅甸境内的云南回族穆斯林。主要居住在缅甸（曼德勒、当阳、东枝、佤邦班弄）、老挝和泰国北部地区。
帕尼人（英语：Parni；希腊语：Πάρνοι Parnoi）是黑海东南哈里河河谷的东伊朗语语系民族[1]，帕尼人是大益三个部落的其中一个[2]。约公元前三世纪，帕尼人入侵帕提亚，“赶走了希腊总督，并获得了独立，创建了新王朝”，即是安息帝国[3]。
维吾尔人，移民吉尔吉斯斯坦斯坦开始于19世纪后半。根据官方在2009年数据，维吾尔人占人口0.9%约48,543人。维吾尔人移民吉尔吉斯斯坦斯坦可分为三次浪潮，第一次是19世纪后半的同治陕甘回变，一些来自喀什噶尔的维吾尔人和东干人在事后逃往费尔干纳谷地，人数约7000人。在20世纪初一些维吾尔人，东干人和汉人在吉尔吉斯斯坦的棉花田和煤矿工作。第二波在20世纪50-60年代，当时因大跃进造成的饥荒导致他们涌入吉尔吉斯斯坦斯坦，当中也有前东突厥斯坦第二共和国人士，第三波在吉尔吉斯斯坦斯坦独立后，维吾尔人作为贸易商前往当地，非官方估计有100000-200000人。一些维吾尔人被政府登记为乌兹别克斯坦族。
阿尔巴津人（俄语：Албази́нцы）是中国人中俄罗斯后裔组成的民系之一。阿尔巴津是雅克萨的俄文名，其地现仍称阿尔巴津诺。他们是1685年移居到北京的俄罗斯哥萨克人后裔，为斯拉夫人、满人、汉人等民族的混血儿。信奉东正教中华正教会。现有500人左右，主要分布在北京和哈尔滨，有一小部分居住在呼伦贝尔、上海、天津、武汉、锦州、白城、长春等地。一些资料认为他们被归类为中华民族里面的俄罗斯族，另一些资料认为是满族。|| 
英国犹太人（British Jews）是指拥有英国国籍，且在种族或宗教上属于犹太人的人群。据2011年英国人口普查，英国有263,346名犹太人。而据2010年估计，英国有29.2万名犹太人，拥有世界第五大的犹太人社区[1]。英国首个犹太人社区出现在1070年。据2007年曼彻斯特大学的研究显示，四分之三的新出生英国犹太人是哈雷迪犹太人[2]。约三分之二的英国犹太人生活在大伦敦地区及南赫特福德郡和西南埃塞克斯郡。
第三国人（日语：第三国人／だいさんごくじん dai sangoku jin */?），简称三国人（三国人／さんごくじん sangoku jin ?），是一个日语贬义词，用以称呼来自前日本外地（殖民地）的日本居民，包括朝鲜人与台湾人（本岛人）。此词的意思是“当事国以外的第三国之国民”（当事国系指二战的各宣战国），最开始是为前日本外地居民制造一种隔离的种族和政治身份，特别是为了朝鲜人（韩国人）。
马加比家族（希伯来文：מכבים‎）是犹太教世袭祭司长的家族。于公元前167年，犹太祭司玛他提亚领导犹太人对抗塞琉古王朝。玛他提亚于公元前166年卒，犹大·马加比继承父志并夺回耶路撒冷的第二圣殿。其后，马加比家族成员犹大·马加比之弟约拿单及西门继续进行其抗争，创建了哈希芒王朝。|| 
马来族（马来语：Etnik Melayu；英语：Malays），习惯上多称为马来人，旧时又译为巫来由人，故当地华语常以巫为族名简称，分布于东南亚。马来族有狭义和广义之分，前者指分布于婆罗洲、马来半岛南部及苏门答腊东南部的一个民族，该民族在马来西亚人口最多。而广义上，马来族有时候也用来指马来语（印尼语）族群甚至整个南岛语系族群。[10]|| 缅甸:  ~27,000[5] 印尼:  5,365,399[2] 泰国:  1,964,384[3] 澳大利亚:  33,183[8] 起源地:  . 新加坡:  653,449[4] 英国:  ~33,000[9] 南非:  ~200,000[6]note 斯里兰卡:  40,189[7]note 海外分布（英语：Overseas Malays）:  . 
图哈人（民族自称：Dukha/Tuha/Toha；图瓦语：Туха, Tuha），或译作杜科哈人，是一个生活在蒙古国库苏古尔省境内以饲养驯鹿为生的突厥语民族；蒙古人称之为察坦人或查唐人（蒙古语：Цаатан, Tsaatan），意为“驯鹿牧民”。[1]本民族语言图哈语与图瓦语相近，使用人数仅100-200人，为濒危语言。[2]
“只有团结能拯救塞尔维亚人”（塞尔维亚语：Само слога Србина спасава，Samo sloga Srbina spasava）是塞尔维亚民族的传统国家格言，常出现于塞尔维亚的各类纹章中，构成塞尔维亚十字（由十字和四个西里尔字母的С组成）。
华伦堡家族（瑞典语：Wallenberg family）是一个瑞典知名家族，成员中包括众多知名银行家、企业家、政治家、官员及外交官。华伦堡家族成员遍及瑞典工业集团，如爱立信、伊莱克斯、ABB、斯凯孚、AIK足球俱乐部、阿特拉斯·科普柯集团等。20世纪70年代，瓦伦堡家族公司雇佣了瑞典工业劳动力的40%，代表了瑞典股票市场总价值的40%[1]。
艾努人是中国新疆西部的一个民族，属于中国未识别民族中的一支，现在被暂时识别成维吾尔族。不过维吾尔族和其他民族人称他们为“阿布达里人”（Abdal），带有贬义，也有人把阿布达里人称为“谢依赫人”（因其集中生活的村子叫谢依赫村），艾努人主要分布在天山南麓的和田、墨玉、洛浦、莎车、疏勒和英吉沙等县，人口据估计至少一万人。由于艾努人信奉伊斯兰教什叶派，长期受到周边以伊斯兰教逊尼派为主体的维吾尔社会之歧视，所以他们与外界交际时讲维吾尔语，对内则使用艾努语，外人较难理解。艾努人的起源目前仍有争议。|| 
移人（英语：Migrants’Park），台湾新媒体，2016年5月创立，由前四方报团队组成。主要关注台湾境内东南亚裔新住民及移工。以越、泰、印、菲、柬、缅六种东南亚文字出刊、为台湾的移民工族群发声长达九年半的四方报停刊后，原编辑团队组成。为目前台湾唯一的多语言文字网络媒体。[1]
阿什卡利人，是巴尔干半岛的穆斯林少数民族，主要分布于塞尔维亚、黑山、马其顿、科索沃。他们的族源可能是被阿尔巴尼亚人同化的土耳其人、吉卜赛人和其他地中海居民（埃及人）。在奥斯曼帝国时代主要从事冶金和铁匠。在1999年科索沃战争前，一般被登记为阿尔巴尼亚人，之后正式成为一个单独民族，区别于吉卜赛人。在人口普查中很多人认为自己是埃及人。
香蕉人是一个具有讽刺意味的名词，最初是用来调侃那些只会读写西方语言，却不会读写中文的华人，取其“外黄内白”之意，即外表是黄种人、内在却像个白种人[1]；后来也被其它东亚裔引用，讽刺信奉西方文化优越论的非白种人（主要指日本人）[2]。虽然这个称呼含贬义、歧视或讽刺意味，但是有些不谙中文的华人或不谙自己民族言语的其它东亚人也会以此自嘲[3]。
日裔韩国人，指有日本人血缘已归化大韩民国的日本移民，根据2007年人口普查23,267人，主要居住在首尔和釜山。朝鲜半岛在朝鲜总督府管理时期，曾有大量日本人移民到此，第二次世界大战后日本移民回到日本，只有少数人留下，与日本朝鲜族相比，他们只占极少数。
萨摩亚人（英文：Samoans）为萨摩亚群岛上的主体民族，属于波利尼西亚人的一支，与其波利尼西亚民族有共通类似地血缘基因、语言、历史及文化。由于殖民主义关系，萨摩亚人所居住的萨摩亚群岛在政治上被一分为二，西边是萨摩亚独立国（旧称西萨摩亚，1997年改现名）；东边是美属萨摩亚。萨摩亚人属南岛语系，使用萨摩亚语，因18~19世纪受过西方统治的原因，亦会使用英文。也因统治关系，信仰从原始信仰改为基督教信仰。萨摩亚人社会以“玛泰”系统为基础，以“户”为基本单位，原始依靠农业、渔业等维生，再由玛泰进行资源的再分配。除次之外，“纹身”艺术，是萨摩亚社会成年的象征，也代表著他们的阶级身分。||  斐济:  1,300  美属萨摩亚:  21,000  新西兰:  144,141  澳大利亚:  39,992  萨摩亚:  184,205  美国:  184,440 
马都拉族（印尼语：Madura），是东南亚的一个民族。印度尼西亚的民族之一。有近千万的人口，主要分布在爪哇岛东北方的马都拉岛，以及东爪哇地区，大多数信奉伊斯兰教。他们有著独特的民族文化斗牛和赛牛。他们在婆罗洲与达雅族激烈互斗，特别是2001年中加里曼丹种族冲突。
肯尼迪家族（英语：Kennedy family）是一个对美国政治有重要影响的爱尔兰裔美国人家族，老约瑟夫·P·肯尼迪与罗丝·菲茨杰拉德·肯尼迪的后代。肯尼迪家族主要参与美国民主党的政治活动。他们很多都拥有哈佛大学的学历，并经常捐助哈佛大学约翰·F·肯尼迪政府学院。家族成员的财富、魅力以及对公共事务的持续参与，使肯尼迪家族成为了美国过去半个多世纪里的文化符号。
R-7火箭家族（俄语：Р-7）是一系列衍生自苏联R-7弹道导弹的火箭。R-7火箭的发射次数比任何其他大型火箭系列都要多。R-7导弹因运载能力过大而不适用于投送苏联减重后的核战斗部。但是该型火箭经过长期发展仍然在苏联及俄罗斯航天工程中发挥作用。R-7改型包括东方号、上升号（英语：Voskhod (rocket)）及联盟号。截止至2014年，苏联及俄罗斯载人航天飞行仅使用过以上三型火箭。R-7火箭四个可脱落的液体火箭发动机环绕了芯级，此为R-7火箭所特有构型。芯级在四组助推器分离后相当于火箭的第二级。
古拉尼人（古拉尼语：Горанци / Goranci）是居住在横跨科索沃、马其顿共和国、阿尔巴尼亚三国的古拉尼地区的一个民族，他们是南部斯拉夫人的一支，大多信仰伊斯兰教。过去曾视他们是波士尼亚人、塞尔维亚人、保加利亚人、马其顿人的一部分[1][2]。古拉尼人的一部分已经被阿尔巴尼亚化[3]。在1991年南斯拉夫的人口普查中，他们自称为穆斯林族[4]。在马其顿共和国，古拉尼人的民族认同因宗教信仰而大不相同[5]。
关切人[1]（西班牙语：Guanches，又译为“古安切人”[2]）是加那利群岛的原住民。严格来说，关切人是指特内里费岛上的原来的居民，那里的居民被认为在西班牙征服时代以前保持了人种的纯粹性，但是这个名字被用于所有群岛上的本土住民。关切人目前作为一个独特的民族灭亡了。从对目前发现的遗骨看来，该民族类似第四纪的克罗马农人。 同时，他们也是柏柏尔人的一支，对于此点，并没有有力的反证。|| 加那利群岛:  不详 
东北民系是指生活在中国东北三省的人口总称[1]。民族以汉族为主，通常意义的东北人指生长于东北并认同东北风俗且有相似的行为方式的族群。通常而言，民族差异并不是区别一个人是否是东北人的主要标准[2]。与中国其他地区的情况不同，东北三省的居民对“东北”这一概念的认同感大于对黑龙江、吉林、辽宁三省的认同感[3]。同时，生活于内蒙古东部地区的居民，由于生活方式、习俗等方面的接近，也具有对东北地区的一定认同感[4]。东北人也被认为是一种文化符号，代表了一种独特的文化内涵，其中包括东北人许多独有的文艺活动，如二人转等[5]。
牛族（学名：Bovini），通常俗称为牛，是偶蹄目牛科牛亚科的一族，大都是大到极大的草食性动物，其中包括对人类非常重要的黄牛、水牛和牦牛。现存最大的野生牛族成员是非洲水牛和美洲野牛。这些动物一般统称为牛。有一部份的牛被人类做为家畜。|| 
11S 球蛋白家族是球蛋白家族的一员，主要在各类夹豆种子(豆球蛋白类) 里可以找到。7S及11S球蛋白家族一般可以在于蛋白质分离物中的一个小节段找到。它们的功用是用来储存植物生长的重要营养素，因此其分子结构十分紧密，即便经过人体消化系统也不容易被分解。最常见的11S球蛋白是从大豆提炼的大豆球蛋白。
波罗的人（拉脱维亚语：balti；立陶宛语：baltai），传说又称黑罗斯人，指的是居住在北欧 波罗的海东南海岸，以波罗的语族语言作为母语的民族,属于 北欧人种。由于湖沼较多，因此波罗的海沿岸地区与周边地区环境较为隔绝，波罗的语族也因此保留了很多古代语的特征。现在的波罗的人包括了立陶宛人、拉脱维亚人和拉特加尔。
龚立人（1906年2月7日－1947年10月17日），富察氏，满族，隶正白旗。幼年被父亲第十代硕肃亲王善祈送至日本，为原田拓山养子，改名原田立人。东京振武学校与士官学校毕业后，随日本陆军大臣至中国东北从事翻译、情资搜集工作，协助日军在东北三省的扩张掠夺。1932年于满州国担任军政外交部最高翻译官，抗日战争结束后，于1947年用钢笔剖腹自尽。|| 职业:  翻译官 民族:  满族 墓地:  日本长野县安乐寺 逝世:  1947年10月17日(1947－10-17)（41岁） 别名:  原田立人、富察立人 配偶:  须藤妙子 （日本人） 母校:  日本东京振武学校与士官学校 父母:  生父：和硕肃亲王善祈 养父：原田拓山 （日本人） 国籍:   中华民国？  日本？ 出生:  (1906-02-07)1906年2月7日  大清吉林珲春 
东干族（俄语：дунгане Dungane，也称Tungani），指迁移到中亚的中国甘肃及陕西回族后裔。1942年苏联以“东干”一词，正式为这支民族命名。该族人认为自己与中国的回族同源，称呼自己为回族（东干语：Хуэйзў，转写：Huejzw），而东干族是外族称的。||  吉尔吉斯斯坦（2016年）:  67,000  俄罗斯（2016年）:  8,000  哈萨克斯坦（2016年）:  63,000  乌兹别克斯坦（2016年）:  10,000 
蒙古语 · 蒙古语文字 · 蒙古音乐 · 藏传佛教成吉思汗（黄金家族） → 蒙古帝国（扩张 · 屠杀） → 元朝（灭宋 · 侵日） → 北元东亚以外： 四大汗国（窝阔台汗国 · 察合台汗国 · 钦察汗国 · 伊儿汗国） · 帖木儿帝国 · 莫卧儿帝国 · 克里米亚汗国 · 西伯利亚汗国
鄂温人[1]（一部分自称Even或Oven，另一部分自称Orochel），过去称为拉穆特人（鄂温语，意为海洋的人），被俄国人转音为“埃文人”，是生活在东西伯利亚的民族，在俄罗斯联邦马加丹州、堪察加边疆区以及萨哈共和国北部勒拿河以东的地区都有分布。根据2002年人口统计，人口为19071。他们有104人生活在乌克兰。|| 
回辉人(Utsul、ĥu Zaan)也称海南回族，是中国未识别民族，主要居住在海南三亚市凤凰镇的回新社区、回辉社区，约有5000人。回辉人操回辉话，属南岛语系。他们被中国政府认定为回族，但目前民族定位依然模糊，有的学者认为是现今占族的一个民系，也有的认为应独立成为回辉族或称为北占族（因回辉话属北占语支）。|| 
拉帕努伊人（Rapa Nui）为太平洋复活节岛上的波利尼西亚人，为最东的南岛民族。语言为拉帕努伊语，而主要语言为西班牙语。岛上的巨石像─摩艾是重要的文化，也是他们膜拜的神灵。目前拉帕努伊人以观光做为其主要的经济来源。拉帕努伊的激进主义分子近年来一直争取自决、拥有该岛的权利。||  智利:  约5000人 智利本土:  约1400人 智利-拉帕努伊岛:  约3600人 
波利尼西亚人是大洋洲一系列族群的总称，他们使用波利尼西亚诸语言，属于南岛语系的一个分支，并居住在波利尼西亚。即北至夏威夷群岛，东南至复活节岛，西南至新西兰群岛的三角形区域。
布波族（bobo）是作者大卫·布鲁克斯最有名的新词，有时亦被翻为 BOBO族、BOBOS族 或 布尔乔亚波希米亚族，是 bourgeois bohemian（中产阶级式的波希米亚人）的缩写，为1980年代“雅痞”一词的衍生词，形容1990年代之后，因为信息时代的快速来临，随著高度的创作空间与快速的财富累积，而来到中上到上层阶级的新高级知识份子。他们鲜少违背主流社会，对于社会中不同的声音有极高的容忍度，不会吝惜购买昂贵的物品，相信现今的资本主义社会（如美国）是属于精英领导的社会。
参数所指定的目标页面不存在，建议更正成存在页面或直接创建下列一个页面（创建前请先搜寻是否有合适的存在页面可以取代）：猫人，（猫人／猫人族／大猫人族）即具有猫的特征的人工亚人，有著猫的脸孔和耳朵尾巴，却有著类似人类的四肢与躯干，依照种族还有不同的花纹与毛色，男女都有，虽与猫娘等都归类于亚人种，与猫娘不同但经常被混为一谈，其外观上的主要差异在于兽化等级不同，而猫娘则被定义为属性的一种，猫人普遍身高在于120公分，而大猫人则在190公分左右，主要出现在科幻写实向的艺文作品、动漫、网络游戏和桌游中。|| 平文式罗马字:  nekomimi 日语原文:  猫耳 假名:  ねこみみ 
哈萨克斯坦裔俄罗斯人是俄罗斯籍的哈萨克斯坦族人，是俄罗斯的少数民族。他们多数生活在俄哈边界。2002年人口131000人，分布于阿斯特拉罕、伏尔加格勒格勒、萨马拉、奥伦堡、车里雅宾斯克、库尔干、秋明、鄂木斯克、新西伯利亚、阿尔泰边疆区，这些地方以前是哈萨克斯坦汗国地方。1920年代苏联定国界分入俄罗斯。在1991年被承认为俄罗斯公民。
科伊科伊人（Khoikhoi，意为一般人），又称胡维（Khoi），是科伊桑人下的一个同种同文化的民族，非洲西南部的本土人，与布须曼人联系紧密。科伊科伊人从5世纪开始在非洲生活[1]，1652年欧洲殖民统治当地开始，在好望角植物区从事畜牧业。当时欧洲人将他们称作发音类似当地科伊桑诸语言的霍屯督人[2]或何腾托人，但这一称谓在今天被认为含有贬义[3]。
天孙民族，是记纪的字眼。日本皇室的始祖天津彦彦火琼琼杵尊来自天，与他一起降临的天诸神的后人是天孙民族。他们扫平苇原中国各地土著成立日本国。神武天皇由筑紫日向出发来到倭，成立倭朝廷。他们根据地是畿内。
海上民族（The Sea Peoples），是一个历史学名词。这些人被认为是一群海上劫掠者所组成的同盟，他们很可能来自南欧，尤其是爱琴海[1]。他们在整个东地中海游弋，并且在青铜时代末期，入侵了安纳托利亚、叙利亚、迦南、塞浦路斯和埃及[2]。但是，这群人的具体身份对现代学者来说依然是一个谜团。只能通过一些考古学的证据和古文明的零碎记载来进行推测。
希腊裔塞浦路斯人（希腊语：Ελληνοκύπριοι；土耳其语：Kıbrıslı Rumlar）是指生活在赛普勒斯的希腊人[1][2][3][4]。希腊裔赛普勒斯人是赛普勒斯的最大民族，占赛普勒斯总人口的78 %[5]。大部分希腊裔赛普勒斯人信仰赛普勒斯正教会[3][6]。
维吾尔人，是哈萨克斯坦斯坦第七大民族，根据1999年人口普查，有210400人。维吾尔人在哈萨克斯坦斯坦有悠久历史，因清末新疆的动乱，一些人逃亡至七河地区，在1897年，俄罗斯帝国政府估计已经有大概56000维吾尔人居住在今天的哈萨克斯坦斯坦。在20世纪40年代，高级共产党官员计划在哈萨克斯坦苏维埃社会主义共和国阿拉木图州境内创建一个维吾尔人自治州，然而政府的意图是把新疆进一步纳入苏联的轨道，而不是给当地维吾尔人真正的自治，该计划是在1949年中国共产党胜利后告吹。在20世纪50年代的中国，民族紧张关系和对少数民族分离主义运动的镇压导致新疆居民(包括维吾尔，哈萨克斯坦人，蒙古人，吉尔吉斯斯坦人)逃亡至哈萨克斯坦苏维埃社会主义共和国，在中苏关系破裂和中苏边境冲突，中国政府关闭了新疆和哈萨克斯坦苏维埃社会主义共和国边境，既可以防止少数民族叛逃，也可防止苏联特务渗透到中国。
在中世纪盖尔及凯尔特布立吞人文化中，一位吟游诗人（高卢语：Bardos，英语、苏格兰盖尔语及爱尔兰语：Bard，威尔斯语：Bardd，布列塔尼语：Barzh或Barz [1]）是一位专精于叙说故事（包含口述历史及系谱）、制造韵文、编作曲目等技艺的人，通常被君主或贵族雇用，以纪念其祖先事迹并赞颂其当下的行动。
安巴人是居住在刚果民主共和国和乌干达的一个民族，人口30,000人。居住在刚果民主共和国和乌干达的边界地区，艾伯特湖以南，鲁文佐里山脉地区。安巴人以农业种植为主，主要种植小米、玉米、红薯、花生、大米、咖啡、棉花、木薯，同时也有少量放牧，如山羊和绵羊。基督教是当地的宗教。[1]|| 
周人，古代人群，黄帝部落的后裔之一[1]，活动于今中国陕西一带，其领导阶层为姬姓。周人曾为殷商的附庸，后攻打商朝，创建周朝，是汉族先民的一支。在传说中，周人始于帝喾的元妃有邰氏之女姜嫄，她踩踏巨人足迹后，怀孕生下弃，成为周人始祖。在帝舜时，弃作后稷，为农官，封于邰（可能位于今中国陕西省咸阳市武功县），为姬姓，创建自己的部落。夏朝末年，其首领公刘丧失后稷官位，率部落迁到豳（今陕西省彬县），文化上混同于西戎[2]。受到北狄、西戎等部落的侵扰，历经迁徙，在古公亶父时，迁居至岐山下的周原，以地为名，称周人。
庇西斯特拉图斯家族古希腊雅典庇西斯特拉图斯（公元前560年至公元前527年的僭主）家族，[1]庇西斯特拉图斯的两个儿子希比阿斯与希帕尔库斯继承其僭主统治。[2]|| 国家:  雅典（今希腊） 
查莫罗人（西班牙语：Chamorro），又称查莫洛人，是马里亚纳群岛的原住民，为大洋洲西北部的民族之一。查莫罗人属于密克罗尼西亚人种，在民族学界对其起源存在较大争议，但一般认为查莫罗人在公元前2000年左右从东南亚迁徙到马里亚纳群岛，并在此定居下来。古代查莫罗人擅长远距离航海，同加罗林群岛存在贸易往来。17世纪后期，西班牙人在关岛创建殖民统治，引起查莫罗人的反抗。经过残酷的西班牙-查莫罗战争后，纯血种查莫罗人所剩无几。今天的查莫罗文化融合了西班牙、美国、菲律宾等各国文化，而古代查莫罗文化则在很大程度上已经消失殆尽。|| 
主要分布在卢森堡大公国，一个处于德国、法国、比利时之间的小国。卢森堡族也是美国的主要民族之一。卢森堡人以卢森堡语为母语，卢森堡语跟德语属于同一语种。但德语和法语为卢森堡的两种官方语言。卢森堡人主要由法兰克人和罗马化的别尔格人结合而成。 在公元1～5世纪，罗马帝国统治时期，在今卢森堡居住的克尔特部落群的别尔格人被罗马化。||  巴西:  25,000 - 80,000[4]  法国:  40,000  比利时:  30,000[3]  德国:  15,000[来源请求]  美国:  >45,139[1][2] 
芬兰人（芬兰语：Suomalaiset）是欧洲一个说芬兰-乌戈尔语族中芬兰语的民族。大部分芬兰人居住在芬兰，是芬兰人口中的主体民族。在芬兰周边国家也有一些要么世居或者移居该地的芬兰人族群，这些族群有时会被认为是独立的民族，而不是芬兰人的分支。这些族群包括在挪威境内的克文人和森林芬兰人、瑞典境内的托尔讷河谷人，以及俄罗斯境内的英格里芬兰人。此外也有很多芬兰人的后裔居住在芬兰之外的国家，其中最大的群体是芬兰裔美国人和芬兰裔瑞典人。||  加拿大:  144,000 (2016年)[5]  挪威:  10,000 - 60,000[8][9][己]  瑞典:  201,000 (2009年)[3][丙] - 712,000 (2012年)[4][丁]  俄罗斯:  20,000 (2010年)[7][戊]  澳大利亚:  30,000[6]  美国:  634,000 (2013年)[2][乙] 
爱书族或称“书迷”、“书痴”，是指热爱书籍的人士。如果说读书家一般被定义为喜爱书的内容或喜爱阅读这件事的人士，那爱书族则被定义为单纯喜爱书籍本身的人士，与拥有藏书癖的人不同，爱书族并不一定喜欢收藏书籍。
齐奥塞斯库家族（简称齐氏家族），是指前罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国领导人尼古拉·齐奥塞斯库及其兄弟姐妹、子孙的家庭。另外，齐奥塞斯库家族还有18个孙子和孙女。
将以下源代码插入香港望族条目页面的最顶端：
槟城华人是指生长于马来西亚槟城州的华人，为来自中国迁徙而来的移民后代。2017年，华人占槟城总人口的百分之四十左右，是州内第二大族群，也是马来西亚华裔比例最高的州属。[1][2]|| 
马来西亚民族（马来语：Bangsa Malaysia）是马来西亚首相马哈迪的一个理想政策，为所有马来西亚的公民创造一个具有包容性的民族认同，从而放弃旧有国家文化政策所强调的马来民族认同。
恩德贝莱族是分布于南非和津巴布韦的民族，人囗大约有200万人，其中津巴布韦有150万。恩德贝莱族原是祖鲁族的一个分支。19世纪上半叶，祖鲁人开始大规模地向南北两个方向扩散，留在原居住地的一些部族，逐渐“演进”为今天的恩德贝莱族。拥有自己的语言恩德贝莱语。它是与英语和绍纳语并列的津巴布韦官方语言。
海外蒙古人指的是居住于蒙古国外的蒙古人后裔。根据2010年的蒙古政府调查，107,140名蒙古公民居住在国外六个月以上[1]。截至2009年，海外蒙古人当中最多人居住于韩国[10]。同时在中国境内也有将近六百万名蒙古族，其中大部分分布于内蒙古自治区[2]。||  韩国:  30,674 (2009)[3]  中国:  5,980,000 (2010)[2]  加拿大:  5,355 (2011)[7]  英国:  7,000 (2009)[6]  日本:  4,774 (2011)[8][9]  捷克:  7,515 (2007)[5]  美国:  18,344 (2010)[4] 
巴苏陀族（Basotho / Basuto），又称巴索托族、索托族、苏陀族，是非洲南部的一个民族。他们是班图人的一支，主要生活在莱索托、斯威士兰、博茨瓦纳和南非。||  莱索托:  1,669,000[1]  斯威士兰:  6,000[1]  博茨瓦纳:  11,000[1]  南非:  3,544,304 (2001 调查) to 4,723,000[1]  美国:  300[1] 
企鹅家族（英语：Pingu）是瑞士一部由欧特马·顾特曼（Otmar Gutmann）[1]所创作的儿童黏土动画，风格为欧式动画及3D动画，这部动画最早是在1990年制作，一开始在瑞士的电视台播放，后来扩展至各国，每一集的内容不长，约5分钟。
星空传媒（经纪部）由总监张世明带领，经过发展，公司培养出黑Girl、Lollipop棒棒堂、Choc7等三大偶像团体，以及培养演艺圈不同领域中的各方面新星。此外，除了黑Girl成员子庭，其他星空家族的艺人都是从旗下节目模范棒棒堂及我爱黑涩会征选出来的。粉丝给星空传媒（经纪部）旗下艺人统称为星空家族。|| 产品:  艺人经纪 总部:   中华民国（台湾）台北市内湖区堤顶大道二段183号3楼 成立:  2004年 母公司:  21世纪福克斯公司 网站:  http://startv.com 股票代号:  非上市 
水上人泛指在水上居住的人，他们通常是渔民，靠出海捕鱼维生。水上人以船只为家或建屋于水边，有些会形成与陆上居民不同的文化，成为特殊族群。如中国的蜑民和日本的家船。
莫肯人，是分布于缅甸南部与泰国南部的南岛民族。人口8,000-10,000人，很多仍生活海上，被称海上吉卜赛人。他们称自己为莫肯人。该名称用于所有居住在泰国西海岸各省（沙敦，董里，甲米，普吉岛，攀牙，拉廊）和缅甸安达曼海丹老群岛沿海和岛屿的南岛语系部落。|| 
香港水上人主要包括疍家人和鹤佬人两大族群，也有少量客家人，传统上是以捕鱼为生的渔民。香港英治时期之前，香港的水上人已经在香港生活多个世纪，只在船上生活以捕鱼维生。其中疍家人讲粤语的方言疍家话，福佬渔民讲福佬话，客家渔民讲客家话。部份地区有不同族群的水上人杂居。
巴乔人（英语：Bajau、/ˈbɑːdʒaʊ, ˈbæ-/）也作巴瑶族，是东南亚的一个民族，生活在菲律宾、马来西亚和印度尼西亚之间的海域一带，多以潜水、捕鱼为生，常被称谓“海上吉普赛人”，也被认为是现存的最后一支海洋游牧民族。[2]|| 
广州许氏家族是清朝至民国年间于广州具有影响力的一个望族。家族祖先来自汕头沟南乡。许氏家族中的代表人物包括清廷一品官员许应骙，粤军总司令许崇智，中山大学校长许崇清，鲁迅妻子许广平等。[1]共和国以来影响力未再如前。
巴布亚人是大洋洲新几内亚岛及附近地区的土著民族，为美拉尼西亚人的一支。巴布亚人人口200多万。巴布亚人头发卷曲，身材中等，皮肤呈棕色。有700多种语言及方言，称作巴布亚诸语言。部分人信基督教。1975年，新几内亚岛东部独立为巴布亚新几内亚。“巴布亚”一词来源于马来语，意为“卷发的人”。
树人（Ents）是托尔金（J. R. R. Tolkien）奇幻小说里中土大陆的一个虚构种族，他们守护著森林，常被误认为树木[1][2]。在指环王圣战（War of the Ring）时期，树人似乎只剩下男性。|| 官方语言:  树人语（英语：Entish） 创立者:  雅凡娜 活动范围:  法贡森林 世界:  中土大陆 
特里福人（Telefol、Telefomin、Kelefomin、Kelefoten）是一支居住在桑道恩省的原住民族，属于山地欧克人的一支。根据起源神话，特里福传统领域是由一位名叫阿法（Afek）的老妇在300年前创造[3]。|| 
沃普凯敏人（Wopkaimin people）是一支居住在巴布亚新几内亚星山（英语：Star Mountains）弗莱河流域的原住民族，属于山地欧克人的一支，讲范沃语（英语：Faiwol language）。
雅浦人（Yapese）是主要分布在密克罗尼西亚联邦雅浦岛上的民族，使用本民族语言雅浦语（Yapese language（英语：Yapese language） ）||  密克罗尼西亚联邦:  6000多人 
特帕内克人（Tepanec）是中美洲的原住民族，于12世纪晚期至13世纪早期迁入墨西哥谷[1]。他们的文化和墨西加人相近，使用纳瓦特尔语，崇拜相同的神系。传说中该民族的祖先来自特帕诺瓦扬（Tepanohuayan），因而得名。
玛雅人（Maya peoples）是古代印第安人的一支，是美洲唯一留下文字记录的民族。公元前约2500年就已定居今墨西哥的犹加敦半岛、危地马拉、伯利兹、以及萨尔瓦多和洪都拉斯的部分地区。使用马雅语。[3]古马雅人发展出著名的马雅文明，是唯一发展出文字的美洲文明，曾盛极一时，直到16世纪西班牙人殖民美洲，使马雅文明走入历史，待19世纪马雅文明遗址被发现，此文明才得以重现于世人眼前。“玛雅”是为了方便而起的他们的一个集体的称号，这包括为该地区贡献某种程度的文化和语言遗产的人。但这之中也包括许多不同的人口、社会和种族群体，他们中谁都有自己特殊的传统、文化和历史的特征。|| 
阿科尔瓦人（Acolhua）是主要分布于中美洲墨西哥谷东部的原住民族，他们在13世纪迁入该地[1]。阿科尔瓦人的文化和创造阿兹特克文明的墨西加人相近，通常被视作纳瓦人的一个分支。阿科尔瓦人创造了古墨西哥城邦特斯科科，其统治王朝据推测来源于奥托米语（英语：Otomi language）民族，但在特拉托阿尼特乔特拉拉特辛的规定下改用更加强势的纳瓦特尔语[2]。
哈扎拉人（波斯语：هزاره‎，Hazāra）是一个使用波斯语族哈扎拉吉语为母语的民族，拥有突厥-蒙古人血统。他们的主要居住地是阿富汗中部、伊朗东北部和巴基斯坦西北部（主要是在奎达）。哈扎拉族大多信奉伊斯兰教什叶派，是阿富汗的人口第三多的民族，人口占全阿人口的9%。还有许多哈扎拉人以难民身份居住在伊朗以及世界各地。他们大多属于蒙古人种。||  印尼:  3,800[9]  伊朗:  500,000[5]  阿富汗:  2,841,000[2]  加拿大:  4,300[8]  巴基斯坦:  900,000[3][4]  澳大利亚:  18,000 (2014)[7]  欧洲:  130,000[6] 
多吉家族（宗喀语： རྡོ་རྗེ་，威利：rdo-rje）是不丹的一个家族，12世纪起便是不丹显赫的贵族。多吉家族与不丹王室旺楚克家族有着血缘关系，两者有着共同的祖先[1]。不丹王国成立后，多吉家族的成员便出任首席部长（gongzim）之职。乌颜·多吉是不丹首任国王乌颜·旺楚克的首席部长，同时他也是乌颜·旺楚克国王的再从兄弟。乌颜·多吉之子索南·托杰·多吉则继其父出任首席部长。
金门新头陈氏家族，又称长崎泰益号陈氏家族，是一个出身金门新头地区并迁居长崎以经营贸易兴盛的家族。1860年代，出身金门新头的陈国梁（1840年－1908年，又名陈发兴）跟随叔父陈达明航行学习贸易，并在长崎与陈达明、沈佛信、黄礼镛等合资经营“泰昌号”；该商号以杂货贸易为主要业务，又另有兼营客栈，提供福建、浙江、江苏等地商人住宿、商业情报及货运安排等服务。
河南人口位居中国人口最多的省份前列，2008年底，河南省总人口为一亿。如果河南参与世界国家人口的排名，它将居于墨西哥之后，名列第12位。但如果计算流动人口，广东人口超过1亿，是人口最多的省。根据2010年第六次全国人口普查，河南人口总数为94023567，占全国总人口的7.02%（2005年为7.31%）。[1]全省人口中，汉族人口为9260万人，占常住人口的98.82%；各少数民族人口为111万人，占常住人口的1.18%。河南常见的少数民族有：回族（约占总人口数的1%）、蒙古族、满族、土家族、壮族、维吾尔族、苗族等。
冰岛人、挪威人、丹麦人、英格兰人、昔德兰人、奥克尼人、爱尔兰人、苏格兰人、瑞典人法罗人（英文：Faroese；法罗语：Føroyingar）为法罗群岛上的主要族群，是日耳曼人的支系之一[4]，盖尔人和诺尔斯人的混血；从遗传上来看，他们被认为是同质性相当高的民族。他们信仰基督教路德教派，多数居住在北海的法罗群岛；目前法罗群岛隶属于丹麦的自治领地，法罗人也多为丹麦公民，但自1990年代以来，也不乏独立的呼声。过去的法罗人以渔业、畜牧业（养羊）维生，由于濒临海洋，发展出了相当出色的海洋文化，最为人熟知的便是他们的捕鲸活动。除此之外，法罗人也具有独特的音乐文化，近年来盛大而多元的音乐节也为法罗文化带来崭新的样貌。||  丹麦:  21,687[2]  挪威:  1,981[3]  冰岛:  500  法罗群岛:  ≈50,000[1] 
亚马逊人（英语：Amazones，古希腊语：Ἀμαζών）[1]，是古希腊神话中一个由全部皆为女战士构成的民族，亚马逊人占据着小亚细亚、佛里及亚、色雷斯和叙利亚的许多地方。希腊历史学家希罗多德认为这一民族来自位于萨尔马提亚斯基泰一带的地区。根据一些考古遗迹观察所得，古萨尔马提亚女性有可能曾经参与过战争，所以有一小部分的学者认为亚马逊女人是真的在历史上存在。
三江人在海外华人族群里面，是指来自上海、苏州、南京、常熟、温州、无锡、杭州、宁波等地的华侨，也就是口操吴语的群体。[1] “三江”泛指长江下游一带的入海江流，早期来自苏浙沪的人多由上海进出中国，故也被通称为“上海人”。[1]
屯堡人[注 1]，又称“京族”“凤头苗”，据传是明朝江南汉兵平定西南后屯田戍边形成的后裔，是汉族的一个分支。1980年代，屯堡人曾和贵州很多地区的穿青人[注 2]一起申请成为少数民族，后来被鉴定为早期汉族移民。屯堡人延续着明代江南人的遗风，固守着江南汉族文化。屯堡人与少数民族不通婚，与外界交流也不多，在语言、服饰、饮食、信仰、民居建筑及娱乐方式等方面与周围本土村寨不同。屯堡人自我认同为“南京人”、“京族” ，他们珍视自己的传统与文化。“应天府乃我故乡，有我族人，有我良田美宅”可代表其思乡追根情节，因而传统风俗得到很好地保存。|| 
明乡人（越南语：người Minh Hương／ 𠊛明乡），亦作明乡（越南语：Minh Hương／ 明乡），旧称明香，狭义上是指越南京族内的一群华人后裔，源自17、18世纪明朝末年至清朝初年间，大批由于战乱或经商而离开中国、辗转迁入越南的华人族群，其中以男性居多。随著明帝国的灭亡，他们当中有许多出于对满清的排斥而请求越南皇帝收留，为后者开拓疆土、从事贸易与农耕。最终，明乡人在当地扎根，与越南女性通婚、繁育后代。由于贡献颇多，朝廷准许他们设立叫做“明香社”（后改称“明乡社”）的村社组织进行自治。经过数百年的发展，明乡人经历了各个封建朝代、法国的殖民统治与南越和北越的分裂，在越南留下了许多文化印记，更成为中、法、越三方不同时期种族纷争的焦点。由于不断的混血、本土化和强制同化等因素，他们逐渐失去中国国籍、对“中国人”之身份的认同和使用汉语交流的能力，人口也逐渐减少。今天在越南的明乡人已经融入越南文化、改用越南语，大致上改尊越南人（京族）习俗，变成越南主体民族的一份子，因而不再被视作华族人。||  越南:  约1000[1]:8 
四邑人（Sze Yap / Siyi People），为汉族广府民系的一支。主要分布于古代新会县范围内（今广东江门市的新会、台山、开平、恩平、鹤山及中山市古镇镇和珠海市的斗门区），其海外侨民遍布全球各地。南宋时有赵宋皇族等中原、闽赣移民由珠玑巷迁入，因此四邑话保留许多中古汉语及闽语、赣语的特征。 尽管学界常视四邑人为广府民系的一支，但其亦保留了与其他广府族群不同的身份认同。四邑人是大多数华裔国际知名人士的来源，诸多演员和歌手为四邑人。在亚裔美国人中，四邑人在政治方面具有影响力，是第一批被选为州长、市长和美国国会议员的亚裔美国人。[1]|| 
江淮人，一般指以江淮官话（淮语）为母语的汉族人，主要分布于江苏省中部、东北部、西南部；安徽省中部、东南部部分地区；湖北省东部；浙江、江西局部地区。人口大约7000万。由于在中国历史上的南北对峙时期，江淮地区一直是军事争夺的重点。文化上，江淮文化是南方文化中最靠近北方文化区域的，兼有南北的文化特征。淮语亦同时具有来自吴语、赣语、中原官话等多种方言的外源性层次（英语：Stratum (linguistics)）。江淮人近现代平均身高较高，在中国汉族各族群中仅次于东北人。[2]|| 
海陆丰民系，也称海陆丰人，是广东省民系之一，也是汉族闽民系的一支，是指籍贯在广东省的东部的海丰、陆丰的闽南人，主要聚居于汕尾市及周边一带。今日的海陆丰民系发源自福建南部地区。海陆丰人的祖籍不少为宋、元、明时保护货物的闽南人，而且很多都是原漳州人，满清时为了对付扶助南明政权的闽南人郑成功等人，在迁海令时迁入惠州府海陆丰（今汕尾市），之后又夹集了当地少量的原居民血统，形成了后来的海陆丰民系。海丰、陆丰的闽南人主要使用海陆丰话为自己的母语，而移居香港的海陆丰人后代主要使用香港粤语。|| 
沙上是中国江苏沿海地区的族群，在北起江苏射阳北部、南至上海奉贤南端，绵延1000多里的沿海地区和长江口两岸的14个县市中，都有被称作沙上人的聚居人群，其人口分布情况大致如下：
广西人又称广西民系或桂系，指世代居住在广西壮族自治区的人，包括世居汉族和壮族等。他们实际上形成了一个独特的文化共同体。汉族主要操的方言是西南官话和粤语，壮族大部分会说壮语，同时会西南官话或广东的粤语，甚至已被汉化。
临高人是中国汉族的一个比较模糊的分支，目前未获官方认可。分布于中国海南省西北部地区临高县、海口市西郊、澄迈县和儋州市部分地区，部分临高人源于古代骆越支系。临高人的母语为临高语，属于汉藏语系壮侗语族壮傣语支，是一种近似壮语的多语言混合的语言。总人口大约80万人，临高县为其主要聚集地，所以称为“临高人”。在1980年的民族成分认定过程中，个别临高人代表自认为是壮族，但因为有大多数临高人代表反对，且因生活习惯和文化与汉族更相近，异于壮族，对广西壮族缺乏认同感，因此被中华人民共和国政府归类为汉族。|| 
羿人（羿语：gau¹³）是中国西南的一支未识别民族，目前未获官方承认，大部份属于汉族，少部分归入仡佬族。唐代以后，史书上就出现了对羿人的记述。据现有羿人族群的老人口传，他们是由明洪武年间从湖北孝感麻城一带调来镇守的兵士和当地羿人妇女通婚的后代。羿人自称gau¹³，接近普定新寨仡佬族自称qau¹³。当地民族称他们为“客”，彝族称他们为sa⁵⁵ phu³¹或ʂu⁵⁵ phu³¹，sa⁵⁵的意思是汉人，phu³¹的意思是仡佬，连起来就是汉仡佬，可以与羿人的口传历史相映证[1]。|| 
印度裔美国人，指具有印度血统的美国人，是属于亚裔美国人群体的一部分。为了区别和美洲原住民的不同，美国人口调查局通常称他们为亚裔印度人（英语：Asian Indian），并避免与美洲原住民混淆。印度裔美国人2015年度的平均家庭年收入为$103,821 ，在美国各族群中位列第一，其次为台裔美国人。[5]|| 
克耶族（缅甸语：ကယား，缅甸语委转写：ka.ya:， /kəjá/），又称红克伦（缅甸语：ကရင်နီ，缅甸语委转写：ka.rang ni，音译“克伦尼”），是克伦族的一个支系，主要分布在缅甸克耶邦和泰国最西北的夜丰颂府。克耶语属于藏缅语族克伦语支。缅甸政府1983年统计有14万克耶人，但实际人口肯定远远超过这个数目。||  泰国:  数千至十万之间  缅甸:  数十万 
奥万博人（发音： [ovambo] 聆听），又称为安博人（Ambo）、阿万博人（Aawambo）、奥凡万博人（Ovawambo）等。奥万博人是漠南非洲的一个民族，同时也是纳米比亚最大的民族，占了该国一半以上的人口，也分布在安哥拉南部[1][3]。奥万博人总人口数约160万，其中97％信仰基督教路德宗。而奥万博人的语言为恩敦加语，属于尼日尔-刚果语系。||  纳米比亚:  ~120万[1][2]  安哥拉:  ~42.5万[2] 
雷托罗曼人（Rheato-Romances），又译列托罗曼斯人，是主要分布在欧洲中南部的瑞士、意大利境内的几个语言相似的民族总称，包括佛留尔人、罗曼什人及拉定人，均属于高加索人种。其使用的言雷托罗曼斯语，总人口约785,000人(2000)，主要信仰天主教。||  意大利:  337,000[1]  瑞士:  75,000[1] 
 瑞典       约 800万[b][1]瑞典人（瑞典语：svenskar）是瑞典人的北日耳曼族，居住在北欧斯堪的那维亚半岛上，以瑞典语为母语。瑞典人是日耳曼人的一支。除了瑞典本国外，也有瑞典人分布在芬兰及爱沙尼亚。此外瑞典人的移民后裔则主要集中在美国。大部分瑞典人多信奉基督新教路德宗。[18][19][20][21][22][23][24] 他们大多居住在瑞典和其他北欧国家(特别是芬兰)。而在其他国家，尤其是美国，有大量侨民。瑞典人是芬兰和爱沙尼亚官方认可的少数民族。||  加拿大:  341,845 (2011)[7][可疑 –讨论]  英国:  100,000[9]  新西兰:  1,404 (2013)[16]  澳大利亚:  30,375 (2006)[12] 境外瑞典裔:  约 510万  美国:  4,325,000[6][可疑 –讨论]  西班牙:  16,838[15]  阿根廷:  200,000[8]  芬兰:  约 290,000 (2011)[2][3](42,210 瑞典移民)[4] 境外瑞典公民:  约 546,000[c][3]  挪威:  36,887[10]–90,000[11]  法国:  30,000[13]  德国:  23,000[14]  爱沙尼亚:  300 (2000)[5] 
古普鲁士人或波罗的普鲁士人（德语：Pruzzen或Prußen，拉丁语：Pruteni，拉脱维亚语：Prūši，立陶宛语：Prūsai，波兰语：Prusowie）是一个族群，是属于波罗的语族，居住在普鲁士地区的原住民，而普鲁士位于波罗的海东南，在维斯瓦泻湖与库洛尼亚泻湖周围。他们讲普鲁士语，信奉多神教（普鲁士神话）。|| 
嘉道理家族，犹太人，是一个富裕的巴格达米兹拉希犹太族裔。祖先世居伊拉克首都巴格达。18世纪时迁居至印度孟买，后在上海跟随沙逊家族发迹。他们成功创建欧亚商业王朝。连同上海的沙逊家族，嘉道理家族成为显赫的富豪家族。
俱卢族（梵语：कौरव，IAST：Kaurava）在梵语中意为俱卢[注 1]之子孙后代。该词有两个含义，一指俱卢国王持国之诸子[注 2]，另也可指俱卢王的全部后裔。其中，以难敌、难降、广耳（विकर्ण）、尚武与女儿杜沙罗（दुःशला）最为人熟知。
殷理基 (Nolasco da Silva) 家族是澳门土生葡人的名门望族。该家族1920年由殷理基开创，在1999年澳门回归中国之前，家族业务包括:
阿洛人是分布在西藏墨脱、不丹西部和北部的民族，即是不丹主体民族主巴族（不丹语言“宗卡”：འབྲུག་པ；藏语：འབྲུག་པ）的一个支系；在中国他们被归为门巴族。在1950年代民族识别时，在中国的阿洛人与错那门巴族一起被统称为门巴。
姆巴卡人（Mbaka people）是分布于中非共和国与刚果民主共和国一带的民族，人数约30万人左右，使用姆巴卡语与法语。
乌尔霍博族居住在尼日利亚南部尼日尔河三角洲附近，是三角州的主要民族，由20个支族组成，人数约100万，他们使用乌尔霍博语沟通。
畲族（“畲”，拼音：shē，注音：ㄕㄜ，南京官话：she1，粤拼：se4，音同“赊”），或称为山哈，唐代称蛮獠。中国东南少数民族，中国大陆有畲族710,039人（2000年人口普查），列第19大少数民族。畲族汉化取汉姓后很多以四大姓氏钟姓、蓝姓、盘姓以及雷姓作为畲族汉姓。多数以广东潮州凤凰山为发源地，畲族在古代时迁入华南各地[1]，唐宋明主要分布在广东、福建以及浙江山区等。|| 
南非华人为居住在南非的华裔居民，包括20世纪初来到南非的华人，在1904年南非排华法案实施前来到的华人，台湾工业家在1970年代，1980年代初和1990年代初期抵达南非，以及种族隔离取消后的移民到南非的华人新移民（主要来自中国内地），且人数超过了当地早期移民到南非的华人。南非华人为非洲最大的华人社群，他们大多数居住在约翰尼斯堡。|| 
札加瓦（英语：Zaghawa）是非洲的一个民族，主要生活在乍得东部与苏丹西部。他们属于半游牧民族，以驯养牛、骆驼与绵羊为生；此外也种植一些粮食作物。札加瓦人在13世纪之后改信伊斯兰教，但仍然保留许多原有的宗教传统。他的语言是札加瓦语。札加瓦实际上是附近的阿拉伯人所给的称呼，札加瓦称呼自己为Beri。||  乍得:  271,000[2]  苏丹:  145,000[3]  利比亚:  10,000[4] 
神灵族（Eldar）是战锤40000里一个虚构的人形外星种族。他们形似精灵，是战锤40000宇宙里极度古老的一支种族，不过比星神（C'tan）、古族（Old Ones）、以及死灵族年轻。在远古以前他们就已经创建了一个银河帝国。神灵族科技极端先进并且具有强大的灵能，但是他们最终堕落了，他们的堕落接著导致了邪神沙历士（Slaanesh）的诞生。邪神诞生时引发的灵能漩涡把神灵族的母星撕成了碎片。只有少数神灵族从这场灾难中幸存，他们搭上了名为方舟世界（Craftworld）的船舰四处流浪，逃避邪神的追杀。现在神灵族已经几近灭绝。[1]
卡拉曼里人（土耳其语：Karamanlılar），是一个分布于土耳其安纳托利亚中部卡拉曼和卡帕多细亚的土耳其语东正教族群，现在他们多生活在希腊，也有一些生活在西欧和北美。
加泰隆尼亚人（Catalans）是属于印欧语系的民族，分布在伊比利半岛的加泰隆尼亚地方。加泰隆尼亚人有以下两种定义：关于“加泰隆尼亚人”的民族意识从何时开始、以何作为基盘而成立的议论相当多。地名・民族名的由来无固定的说法。||  西班牙:  7,210,508  智利:  16,000  阿根廷:  178,000  厄瓜多尔:  850  墨西哥:  54,000  安道尔:  28,000  意大利:  22,000  法国:  303,000  德国:  49,000  委内瑞拉:  5,600  古巴:  N.A.  美国:  1,738 
芬兰瑞典族[2][3]（瑞典语：Finlandssvenskar，芬兰语：Suomenruotsalaiset），是芬兰的一个说瑞典语的少数群体。他们保持着强烈的身份认同，并被认为要么是身为芬兰人但同时也是一个单独的族群，或者是一个单独的民族。他们说的是芬兰瑞典语（瑞典语：Finlandssvenska），该语言包括标准语及多个独特的方言，这些方言和在瑞典所说的方言基本互通，在较低程度上也和其它北欧语言互通。||  芬兰:  289,540 (2016年底)[1]  瑞典:  ~60,000 
达罗毗荼人，也翻译作德拉维达人（印地语：द्रविड़ प्रजाति，马拉雅拉姆语：ദ്രാവിഡര്，泰米尔语：திராவிடர்，英语：Dravidian peoples），是南亚次大陆上以达罗毗荼语系的语言为母语的种族，人口超过2亿。达罗毗荼人大多分布在印度南部，约占印度人口的25%，其余的分布在中印度、斯里兰卡、孟加拉国、尼泊尔、巴基斯坦和伊朗东南部等地。|| 
摩拉维亚人（捷克语：Moravané）是居住在捷克摩拉维亚地区的一个民族。他们使用摩拉维亚方言。在天鹅绒革命之后，捷克于1991年进行的人口普查中增加了摩拉维亚人的认同选项。1991年时，有1,363,000名捷克人认为自己是摩拉维亚人。在2001年，这一数字减少到380,474人。在2011年，这一数字又增加到522,474人。对摩拉维亚人这一身份认同感最强的人多集中在布尔诺附近地区，这个城市也是摩拉维亚的前首都。
奥万博人（发音： [ovambo] 聆听），又称为安博人（Ambo）、阿万博人（Aawambo）、奥凡万博人（Ovawambo）等。奥万博人是漠南非洲的一个民族，同时也是纳米比亚最大的民族，占了该国一半以上的人口，也分布在安哥拉南部[1][3]。奥万博人总人口数约160万，其中97％信仰基督教路德宗。而奥万博人的语言为恩敦加语，属于尼日尔-刚果语系。||  纳米比亚:  ~120万[1][2]  安哥拉:  ~42.5万[2] 
瑟罗尼亚人是波罗的人的其中一族，现今已不存在。直至15世纪以前，瑟罗尼亚人仍居于拉脱维亚东南部及立陶宛东北部的瑟罗尼亚。之后，他们被邻近的拉特加莱人（en:Latgalians）及立陶宛人所同化。
佛拉芒人（荷兰语：Vlamingen），亦称佛兰德人或佛莱明人，为日耳曼民族之一，属欧罗巴人种。使用佛莱明语（现统一称呼荷兰语），属印欧语系日耳曼语族。[5]居住在现今的法兰德斯地区，故得名。为比利时两大主要民族之一，另一民族为使用法语的瓦隆人。佛拉芒人的族源与荷兰人基本相同，主要由弗里斯兰人、法兰克人、撒克逊人等古代日耳曼部落和凯尔特人结合而成。佛拉芒人在比利时人口中占多数约（60%）。历史上，于中世纪时所有居住在佛兰德伯国的人，不论使用何种语言，都称为佛拉芒人。[6]现今的法兰德斯地区由佛兰德伯国的一部份以及中世纪的布拉班特公国及洛恩伯国（英语：County of Loon）所组成。||  加拿大:  12,430 - 168,910[4]  巴西:  6,000[3]  法国:  187, 750[3]  比利时:  6,450,765[1]  南非:  55,200[3]  澳大利亚:  15,130[3]  美国:  389,171[2] 
直过民族，指的是中华人民共和国成立后，在政府支持下，从原始社会或奴隶社会直接过渡到社会主义社会的几个少数民族的总称[1]，包括了独龙族、德昂族、基诺族、怒族、布朗族、景颇族、傈僳族、拉祜族、佤族等少数民族[2]。
澎湖鲛人，是传说曾经居住在澎湖南屿的怪人族，后来因故而离开当地。澎湖鲛人有著半人半鲨的身体，擅长纺织丝织品和在海中采集、捕猎，住在珊瑚礁附近的洞穴里，有时甚至还会出现在半夜的海市或鬼市进行交易。但后来因为南屿的风浪太大而迁移，不知所踪。[1][2][3][4][5]
拉丁民族原指古代定居意大利半岛中西部拉丁姆平原的部落民族。其先民为西元前一千年左右由欧洲大陆迁来的印欧人。使用印欧语系的拉丁语。现在泛指受拉丁语和罗马文化影响较深的操印欧语系语言的民族，如意大利人、法兰西人、西班牙人、葡萄牙人、罗马尼亚人等。
蛇首族，又称蛇人、鸡笼蛇首，是台湾传说中居住于基隆地区附近的妖人族，不仅凶殘、还会吃人。蛇首族有著蛇头人身，会像蛇那样吐信，背上还有翅膀能够飞行，喜欢吃人，但是讨厌雄黄。传说在清朝年间，曾有要前往日本的舰队在鸡笼山附近修整，将领万正色派出四名士兵查看附近环境，士兵却遇上蛇首族，一人被吃，其他三人借由雄黄驱散蛇首族后成功逃离。[1][2]
海地人（英语：Haitian）是伊斯帕尼奥拉岛西部的一支民族，是中南美洲中唯一说法语的民族[32]，另还有别具特色的海地克里奥尔语。其多数为非洲黑人的后裔，也有与法国人、西班牙人等等民族混血的穆拉托人。||  智利:  4,000[17]  加拿大:  137,995[6]  开曼群岛:  1,500[15]  英国:  1,000[23]  比利时:  1,500-2,000[21]  巴赫马:  80,000[9]  圭亚那:  33,500[11]  法属圣马丁:  13,885[14]  美国:  929,074[2][3]  美属维尔京群岛:  1,673[20]  马提尼克:  4,000[14]  瓜德罗普:  8,000[14]  意大利:  262[28][29]  奥地利:  52[30]  波多黎各:  1,760[19]  阿鲁巴:  1,000[15]  荷兰:  594[26]  巴西:  15,000[13]  多米尼加联邦:  7,600[15]  墨西哥:  1,935[18]  澳大利亚:  25[31]  特克斯和凯科斯群岛:  6,900[15]  西班牙:  335[27]  多米尼加:  800,000[4]  法属圭亚那:  42,500[10]  阿根廷:  600[25]  厄瓜多尔:  1,000[24]  法国:  90,000[7][8]  委内瑞拉:  30,000[12]  古巴:  300,000[5]  瑞士:  1,000[22]  苏里南:  4,000[16] 
顾林凯族为澳大利亚原住民族之一，多数居于新南威尔斯州。1892年，约翰.福瑞泽首次以“顾林凯”泛称当时沿著新南威尔斯州，北自中海岸地区，南抵悉尼霍克斯布雷河、以狩猎为生的原住民族。根据福瑞泽所纪录，居于顾林凯族领土北部的是Wachigari族和Paikalyung族，于西北部的是Kamalarai族，西部为Wiradhari族和居于南部的Murrinjari族。
斯拉夫人（英语：Slavic peoples）是欧洲各民族和语言集团中人数最多的之一，有三亿四千万人。主要分布于东欧和中欧，语言属于斯拉夫语族。 斯拉夫人发源于今波兰东南部维斯杜拉河上游一带，于一世纪时开始向外迁徙，六世纪前后，斯拉夫人出现在东欧平原上，那时的他们介于游牧民族与农耕民族之间，有时还靠劫掠为生。六世纪的扩张使得他们的居地已经遍布欧洲中东部。近代随着俄罗斯疆域的扩张，斯拉夫人也向西伯利亚及中亚地区迁徙。
阿罗蒙人（阿罗蒙语：Makedonji-Armãnji、Rrãmãnj，也称马其顿罗马尼亚人，英语：Aromanians 或 Vlachs）是居住在巴尔干半岛南部一带的一个拉丁语族的民族。主要分布在希腊北部、阿尔巴尼亚、北马其顿和保加利亚。阿罗蒙人是弗拉赫人中的第二大支，仅次于罗马尼亚人。估计人口数超过70万。他们的母语是阿罗蒙语。主要信奉基督宗教。||  阿尔巴尼亚:  4,249 (1955人口普查) – 估计最多200,000[4][5]  希腊:  39,855 (1951 人口普查) - 估计最多200,000[3]  塞尔维亚:  15,000 (est.)[7]  保加利亚:  1,000 人被算作“rumuni”（2001 人口普查）－估计达 10,000[8]  罗马尼亚:  26,500 (2006 年估计)[6]  北马其顿:  9,695 (2001年人口普查) - 20,000[9];[10] 估计达 120,000 
中国蒙古族是中华人民共和国认定的56个民族之一。人口600万。主要生活在内蒙古自治区，东北三省，新疆维吾尔族自治区等地。中国的蒙古族人口是蒙古国总人口的2倍。除内蒙古自治区以外，蒙古族在中国还有不少自治州、自治县，乃至民族乡。|| 
恩本迪族，是生活在刚果民主共和国北部乌班吉河上游和中非共和国南部的民族。他们传统上说属尼日尔-刚果语系的恩巴恩迪语，他们传统上从事简单农业，种植玉米，木薯和其他粮食作物。直到最近，他们的一些人依赖于传统狩猎和采集生活。他们曾经被称为战士，一些最珍贵的非洲刀和长矛是由他们的工匠制造的。这种文化显然与苏丹的其他文化之间有著密切的联系，证据是他们的一种竖琴，其形式与该地区其他乐器不同。
法尔内塞（意大利语：Farnese）家族是文艺复兴时期的意大利一个有影响力的家族。家族中最重要的人物是教皇保罗三世和枢机亚历山德罗·法尔内塞，并且家族中也有一些成员拥有帕尔马公爵、皮亚琴察公爵和卡斯特罗公爵等头衔。 一些重要的建筑如罗马的法尔内塞宫及卡普拉罗拉的法尔内塞别墅（英语：Villa Farnese）都与该家族有关，除此之外该家族对古代工艺品的收藏与维护也有很大的贡献。|| 解体:  1731年 绝嗣，头衔传至波旁-帕尔马王朝 国家:  帕尔马公国 民族:  意大利人 先前王室:  始建 创立者:  老拉努乔·法尔内塞 头衔:  卡斯特罗公爵 帕尔马公爵 皮亚琴察公爵 龙奇廖内伯爵 创立:  1419年 最后统治:  帕尔马：安东尼奥·法尔内塞（英语：Antonio Farnese, Duke of Parma） 西班牙：埃丽莎贝塔·法尔内塞 
达斡尔族是中国少数民族之一，主要分布于内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗、鄂温克族自治旗以及黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区一带；少数居住在新疆塔城。目前有13万人。亦分布于俄罗斯（石勒喀河与伯力一带），俄罗斯称相关地区为达斡里亚（俄语：Даурия）（Даурия），即外贝加尔。|| 
朱特人（德语：Jüten；拉丁语：Iutae；丹麦语：Jyder）是日耳曼人的一个分支，被比德指为当时三个最强大的日耳曼民族之一[1]。他们被认为是来自日德兰半岛（Iutum），即现今丹麦南石勒苏益格（南日德兰（英语：South Jutland））和部分的东弗里斯兰海岸。
伊斯兰教 （主要） 逊尼派 · 拜克塔什教团 · 苏菲主义阿尔巴尼亚族或阿尔巴尼亚人（阿尔巴尼亚语：Shqiptarët）是主要分布在南欧巴尔干半岛上的一个民族，多操阿尔巴尼亚语并在奥斯曼帝国时期开始信奉伊斯兰教，但也有大量保留了东正教信仰的阿尔巴尼亚人。阿尔巴尼亚人主要分布在阿尔巴尼亚，另外在科索沃、北马其顿和希腊也有大量分布。也有一些阿尔巴尼亚人在海外散居（土耳其、埃及、以至香港），当中以土耳其的阿裔社群为最庞大。意大利也是阿尔巴尼亚移民的一个主要集中区，这是由于南斯拉夫解体时期因内战和经济问题，大量居于科索沃和阿尔巴尼亚的阿尔巴尼亚人隔海逃离当时饱受科索沃战争的科索沃及90年代民主化开放政策之初的阿尔巴尼亚。也有一些是阿尔巴尼亚化的斯拉夫人。不少在其他巴尔干半岛国家定居的阿尔巴尼亚人，祖先曾是土耳其新军。||  加拿大:  28,270[26]  斯洛文尼亚:  4,020[11]  英国:  30,000[17]  比利时:  5,600–30,000[22][23]  乌克兰:  5,000[24]  美国:  193,813[25]  蒙特内哥罗:  30,439 (2011)[8]  阿尔巴尼亚:  2,509,876 (2016)[1]  意大利:  800,0001[12]  德国:  150,000[13]  捷克:  1,400 (2013)  罗马尼亚:  10,000 (2010)[10]  克罗地亚:  17,513 (2011)[9]  奥地利:  28,212[18]  丹麦:  8,223[20]  希腊:  280,000–300,000 [5][6][7]  荷兰:  5,000–20,000  塞尔维亚:  5,809 (2011)  瑞典:  54,000[16]  澳大利亚:  11,315[27]  阿根廷:  40,000[28]  芬兰:  8,214[21]  法国:  20,000[19]  挪威:  10,000  土耳其:  500,000–1,300,0002[3][4]  马其顿:  509,083  瑞士:  200,000[14][15] 
吴越族，又称古越族，最早由梁启超提出的历史假说，主要指活跃在长江下游，今天中国江苏省、浙江省一带的原始居民，在殷周时创建越国与吴国。使用的语言为古越语，可能属于侗台语系[1]或南亚语系。为百越之一，为吴越民系的先祖，其文化为吴越文化的渊源之一。
巴米累克人是一系列草地班图民族的总称，主要聚居在喀麦隆的西部区和西北区。巴米累克人把自己划分为多个族群，每族有一个酋长。但是这些族群在历史、文化、语言上都有密切的联系。20世纪末时巴米累克人的人口超过2,120,000，是草地班图民族里最多的。语言属尼日尔尔-刚果语系。
希腊人（希腊语: Έλληνες, 国际发音： [ˈe̞line̞s]）是一个世居于希腊及爱琴海一带的民族，已有超过四千年的历史。目前希腊人主要居住于欧洲东南部的巴尔干半岛、希腊，塞浦路斯，意大利，埃及，土耳其和其他一些围绕地中海的国家以至世界各地，总人口1.6千万。古代很多希腊人曾跟随亚历山大大帝征服整个波斯王朝，殖民到中亚地区，再远征到印度以后同化的结果。||  智利:  90,000–120,000[12]  希腊:  10,166,929 (2001)[2]  乌兹别克斯坦:  9,500 [22]  加拿大:  242,685c (2006)[8]  巴西:  50,000d[15]  英国:  400,000 [6]  俄罗斯:  97,827 (2002)[11]  南非:  55,000 (2008)[14]  比利时:  15,742 (2007)[18]  瑞典:  12,000–15,000[19]  澳大利亚:  365,120b (2006)[5]  乌克兰:  91,500 (2001)[13]  美国:  1,350,600a (2008)[3]  阿尔巴尼亚:  200,000[10]  哈萨克斯坦:  13,000 [20]  阿根廷:  30,000 (2008)[17]  意大利:  30,000 (2008)[16]  法国:  210,000 (2009)[9]  德国:  294,891 (2007)[7]  罗马尼亚:  6,500 (2002) [23]  瑞士:  11,000 [21]  土耳其:  2,500[24]  赛普勒斯:  635,914 (2001)[4] 
冰岛人（冰岛语：Íslendingur）指的是日耳曼人中居住在北欧国家冰岛的一系。主要分布于冰岛，使用的语言是由古诺斯语演变而来的冰岛语，信仰在西元1000年时从北欧宗教变为基督教。据说最早移民至冰岛的人是殷格·亚纳逊 ，随后有其余的人也跟著迁移至冰岛。遗传证据显示约62％的冰岛母体遗传的基因库来自爱尔兰和苏格兰，远高于其他斯堪地那维亚国家，而37％来自北欧。 约20-25％的冰岛父系基因库是盖尔族的，其余是北欧的。在十三世纪时受到挪威的统治直到十四世纪挪威皇室衰微，接著被丹麦殖民直到1944年经过公投正式独立。||  丹麦:  7,500  加拿大:  9,100  挪威:  4,000  冰岛:  304,000  瑞典:  4,900  美国:  53,000 
信州院夫人（朝鲜语：신주원부인，？－？），本贯信州康氏，为高丽太祖第二十二妃。信州院夫人出生于黄海道信州（今朝鲜民主主义人民共和国黄海南道信川郡），其父为当地豪族阿飡康起珠。信州院夫人同高丽太祖生有一子，但早夭，名失传。后来，将神明顺成王后刘氏所生的儿子王昭当作自己的儿子来抚养。王昭后来成为高丽的第四代国王光宗。[1]通过信州院夫人这层关系，信州康氏坚定地支持光宗。又通过同大穆王后的联姻，光宗获得了黄州皇甫氏的支持。信州和黄州都是光宗支持势力的根据地。[2]
立窝尼亚人，是立窝尼亚原住民，居住在今天拉脱维亚西北部和爱沙尼亚西南部。[2] 不像拉脱维亚人，立陶宛人和欧洲的大多数民族，立窝尼亚人的语言不属于印欧语系，而属于与爱沙尼亚语和芬兰语有关联的芬兰-乌戈尔语系西支的立窝尼亚语族。|| 
蓝血人是指拥有贵族血统或出身的人。辞源来自于西班牙语Sangre azul，用来描述宣称拥有西哥德（日耳曼的一支）血统的西班牙王室或贵族[1]，血统没有被其肤色较深的敌人（摩尔人）所污染，其静脉透过白皙的皮肤看起来似乎血液是蓝色的，故有此称呼。从阶级角度探讨的解释是，在中世纪的欧洲，与整天在外劳动晒黑的农民相较，上流阶级由于没有整天在烈日下曝晒，肤色较为苍白，因此其浅静脉看起来比较显著。
韦尔瑟家族（又译韦尔泽家族、维尔泽家族、韦尔沙尔家族等，德语：Welser），是15、16世纪德意志著名的工商业和高利贷家族[1]。在奥格斯堡，经营对外贸易和银行业务，其分支遍布整个西欧[2]。曾对哈布斯堡王朝和法国、波兰等国国王进行贷款，取得许多经济特权。与富格尔家族共同资助查理五世贿选为神圣罗马帝国皇帝，取得掠夺美洲殖民地的权利，并在在委内瑞拉创建殖民地。17世纪初破产。
世袭贵族（英语：Hereditary peer），英国的一种贵族爵位。全国大约有八百个持有世袭头衔的贵族。[1]大部分世袭贵族以前在上议院拥有席位。国会通过1999年上议院法令（House of Lords Act 1999）后，大部分世袭贵族都丧失了担任上议院议员的资格，只有九十二人保留了席位。[2]世袭贵族可经特别的令状（Writ of summons）获传召到上议院议事。
玉树等四十族，是清代对游牧于今玉树藏族自治州一带的蒙古族、藏族部落土司的称呼。清世宗雍正十年（1732年），西藏与青海、四川、云南的边界勘定完成。青海、西藏大致以唐古拉山为界，北路的巴彦、南称等四十族（即玉树等四十族）由西宁办事大臣管辖；南路的三十九族称为“霍尔三十九族”，与达木蒙古同归驻藏大臣管辖。玉树等四十族游牧地域大致包括今玉树藏族自治州的玉树市、杂多县、称多县、治多县、囊谦县、曲麻莱县。
长须蜂族（学名：Eucerini）是蜜蜂科最多样性的族，全世界总计超过32属，所有物种都是非群居的，尽管很多将巢建造一起。大部分，但不是全部属的物种雄性有独特的长触角，也因此得名。尤其在西半球最多样。这个族里面的物种分类相当混乱，很多属很小并且没有特点，然而约有500个物种分布在仅仅5个属里。这是一个严重需要分类改革的族，可能到导致属的合并。（最新的修订版于2000年取消了7个属）。|| 
加勒比华人是生活在加勒比地区的中国民族血统的人。在大安的列斯的所有国家，都有数量小但重要性高的华人及华裔人口。他们都是巨大的华人侨民，即“海外华人”中的一部分。||  多米尼加:  10000人  伯利兹:  719人  开曼群岛:  698人  特立尼达及托巴哥:  4003人  牙买加:  30000人  古巴:  114240人  圭亚那:  2722人  苏里南:  60000人 
芬兰罗姆人（芬兰语：Suomen romanit；瑞典语：Kalé-romer）是一个在芬兰居住了五百年以上的语言和文化上的少数民族。据估计芬兰罗姆人约为一万人，另外大约有三千芬兰罗姆人居住在瑞典。||  芬兰:  10000[1]  瑞典:  3000[1] 
切尔克斯人是一个西北高加索民族，阿迪格人的一个分支。主要分布在卡拉恰伊-切尔克斯共和国以及阿迪格共和国的四个村子：Khodz、Blechepsin、Koshekhabl和Ulyap。他们说卡巴尔达语切尔克斯方言。经济由农牧业、园艺构成。他们是高加索人与可萨人等突厥人的混血。
朝鲜半岛华人即朝鲜半岛的汉族，指的是朝鲜民主主义人民共和国与大韩民国分治前，移民至朝鲜半岛的华人，是除了主体民族朝鲜族以外的第二大本地民族与最大的少数民族。现今至少发展至第三及四代。在韩国，他们自称韩华（韩国华人），而韩国人通常称呼他们为华侨。||  朝鲜民主主义人民共和国（朝鲜）:  10,000(2009)[1]  大韩民国（韩国）:  780,000(2013)[2] 
科伊桑人（Khoi-San）为非洲的民族之一，主要分布于非洲南部。分为霍屯督人（意为“笨嘴的人”，即Khoi）和布须曼人（意为“丛林人”，即San）。这两者是荷兰殖民者对非洲南部的土著居民的蔑称，霍屯督人后改为当地居民自称的科伊科伊人，意为“一般人”。|| 
勒曼族（越南语：Người Rơ Măm）是越南官方认定的54个民族之一，主要集中在越南昆嵩省的沙泰县。越南在1999年进行人口普查时，勒曼族共352人。至2009年时有436人。他们说勒曼语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。|| 
布吉人又译作武吉斯人（马来语：Orang Bugis），是生活在印度尼西亚南苏拉威西原始区域的民族，该地区3个主要民族中人口最多的一个。15世纪时，马来人和米南佳保人等移民开始迁移到苏拉威西岛并担任Gowa王国的行政管理阶层或是从事商业贸易，然后渐渐被布吉文化影响而改变，最后也被归类是布吉人。[3]||  印尼:  6,359,700[1]           中苏拉威西省:  409,741  新加坡:  97,000  马来西亚:  2,999,260[2]           雅加达:  68,227  荷兰:  99,000           廖内省:  107,159           巴布亚省:  88,991           东南苏拉威西省:  496,432           南加里曼丹省:  101,727           南苏拉威西省:  3,618,683           西巴布亚省:  40,087           西加里曼丹省:  137,282           西苏拉威西省:  144,554           东加里曼丹省:  735,819           占碑省:  96,145 
艾托罗（Etoro）或艾多娄（Edolo）人，是巴布亚新几内亚的一个部落和民族，2007年时美国国家地理学会估计该族群仍有不到1,668位艾托罗语（英语：Edolo language）使用者。[1]其传统生活领域位于新几内亚岛中央山脉南侧的西萨峰（Mt. Sisa）南面，邻近该岛的大巴布亚高原（英语：Great Papuan Plateau），至1960年代时仍以狩猎和粗耕维持部落生计。[2]||  巴布亚新几内亚:  约1,668人 
盖尔人（英语：The Gaels /ɡeɪlz/；爱尔兰语：Na Gaeil [ɡeːl]；苏格兰盖尔语：Na Gàidheil [ˈkɛː.el]；马恩岛语：Ny Gaeil [ge:l]）是一个民族语言集团，凯尔特人的一支，源自西北欧的爱尔兰、苏格兰和马恩岛。[a][9]他们与盖尔亚支语言关系紧密，它是凯尔特语族的一个分支，其中包括爱尔兰语、马恩岛语和苏格兰盖尔语。历史上，“Irish”（爱尔兰人）和“Scots”（苏格兰人）是对盖尔人的统称，但如今这些族群和国籍的范围更加复杂。||  加拿大:  9,000（语言上）[4]  英国 （主要分布在苏格兰、北爱尔兰）:  122,518（语言上）[2]  新西兰:  670（语言上）  澳大利亚:  2,717（语言上）[5]  爱尔兰:  1,770,000（语言上）[1]  美国:  27,475（语言上）[3] 
欧罗开巴人是巴布亚新几内亚的原住民族。欧罗开巴语（英语：Orokaiva language）属于百南达语族（英语：Binanderean languages），其下又分“河人(Umo-ke)”、“咸水人(Eva-Embo)”、“岛屿人(Pereho)”三族群。[1]|| 
劳泰族是被尼泊尔政府承认的狩猎采集民族。他们以捕捉叶猴与猕猴闻名也采集块茎与水果。他们通常生活在森林中，他们利用手工制作的木碗交换农民的铁器，谷物，衣物。但他们不用其他产品交换。
拉脱维亚人（拉脱维亚语：latvieši）是北欧波罗的人的一支，拉脱维亚的主体民族, 属于北欧人种。拉脱维亚人和立陶宛人是目前波罗的人和波罗的语族仅存的两支。目前，拉脱维亚人总人口大约在154万左右，其中有132万居住在拉脱维亚本国。拉脱维亚人以拉脱维亚语为母语。大部分拉脱维亚人信奉基督新教路德宗，也有少数人信奉天主教及东正教。由于曾长期被俄罗斯人统治，许多拉脱维亚人以俄语为第二母语。在海外的拉脱维亚人多居住在英国、美国和俄罗斯。||  加拿大:  27,870  英国:  39,000  新西兰:  20,000  比利时:  679  乌克兰:  5,079  美国:  96,070-102,000  格鲁吉亚:  200  意大利:  2,257  土库曼斯坦:  500 (2010)  德国:  9,775  爱沙尼亚:  2,171  葡萄牙:  383  丹麦:  3,799  乌兹别克斯坦:  1,600  荷兰:  1,400  巴西:  25,000  俄罗斯:  20,068  瑞典:  4,116  澳大利亚:  18,938  爱尔兰:  20,593  摩尔多瓦:  400  西班牙:  3,711  哈萨克斯坦:  1,123  芬兰:  1,072  白俄罗斯:  1,549  立陶宛:  2,300  挪威:  6,663  法国:  1,702  委内瑞拉:  400  波兰:  293  瑞士:  736 
摩梭人主要居住于中国四川省凉山彝族自治州盐源县和木里县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间的泸沽湖畔，自称“纳”、“纳日”、“纳恒”等。云南摩梭人被划为纳西族，四川摩梭人被划为蒙古族。截至2007年，摩梭人共有4万左右人口。摩梭人说纳西语，其文化自成一体，又与周围民族相互影响。信奉藏传佛教。摩梭人与四川甘孜的“扎坝人”同是母系社会，习俗相似尤其都是“男不娶，女不嫁”的走访异居制度。[1]|| 
格皮德人（拉丁语：Gepidae；古英语：Gifð；英语：Gepids；原始日耳曼语：Gibiðaz），又称戈比德人、格皮特人、日皮德人，是东日耳曼哥特族部落。
绍尔茨人（克罗地亚语：Šokci，塞尔维亚语：Шокци，匈牙利语：Sokácok）是居住在克罗地亚东部及塞尔维亚北部，匈牙利东南部的一支南部斯拉夫人。塞尔维亚虽然承认绍尔茨人为一单独民族，但在其他国家，绍尔茨人被认为属于克罗地亚人。他们的文化在许多地方都和克罗地亚人有所不同。绍尔茨人的起源地被认为是克罗地亚的斯拉沃尼亚和斯雷姆地区[1]。大多数绍尔茨人信仰天主教。
梅里纳人（马达加斯加语：Merina），马达加斯加的主体民族，人口大约五百万，是该国十八个官方种族群体之一。他们主要居住在包括首都安塔那那利佛的中央高地，十七世纪建国后统一全国之后一直主导全国政经。|| 
伊奥尼亚人（古希腊语：Ἴωνες，Íōnes；单数形态：Ἴων, Íōn，国际音标/í.ɔːn/），或译雅完人、爱奥尼亚人，古希腊四个主要部族之一（其他三个为多利安人，伊奥利亚人（英语：Aeolians）与亚该亚人），使用伊奥尼亚语。伊奥尼亚方言是古希腊世界中使用第三广的方言，只次于多利安方言与伊欧里斯方言。
波士尼亚人（波士尼亚语：Bosanci；克罗地亚语：Bosanci；塞尔维亚语：Босанци）是居住在波士尼亚与赫塞哥维纳联邦的人，是波士尼亚与赫塞哥维纳的国民，主要民族是波士尼亚克人、克罗地亚人、塞尔维亚人。||  丹麦:  22,404 (2013)[6]  加拿大:  22,920[5]  意大利:  31,000  挪威:  50,000[4]  澳大利亚:  168,628[2][3]  奥地利:  128,047  波黑:  3,800,000[1] 
唐人为华人的称呼之一，常被用来称呼汉族[1]。“唐人”一词源自唐朝，原指唐帝国的属民。明朝之后，得知国外有称中国为唐人的异称，于是出现海外移民称唐人的现象[2]“华人”取代了“唐人”一词。清代的客家人，闽南人与广东人在移居海外时，常会称自己为“唐人”，或称来自“唐山”，因此这些移民的聚居地被称为唐人街。在中华民国成立后，由于受到了中国民族主义及中华民族思想的影响，“华人”的称呼被广泛使用，使得“唐人”一词有式微的倾向。
津巴布韦白人（英语：White Zimbabweans）是南部非洲国家津巴布韦的白人（高加索/欧洲）。从语言、文化和历史的角度来看，这些具有欧洲民族血统的津巴布韦人分为讲英语的英国和爱尔兰移民后代、讲南非荷兰语的南非白人后代以及希腊和葡萄牙移民后代。[6]||  英国:  200,000 （2006年）[3]  南非:  64,261 （2002年）[4]  澳大利亚:  12,352 （2006年）[5] 
道卡斯族（道卡斯语：Taukat，英语：Taokas）为台湾原住民之族群之一，因政权更迭而被归类于平埔族群，此名称为日本学者伊能嘉矩所命名，又名斗葛族，闽南语音近于大甲（白话字：Tāi-kah），故又称大甲族。|| 
博杰普里人，是生活在印度比哈尔邦西部、北方邦东部、贾坎德邦和尼泊尔南部说博杰普尔语的印度-雅利安民族。他们被视为印度斯坦族的分支。 他们人口有55,000,000。
马普切人（Mapuche，大地的子民）是一群生活在智利中南部和阿根廷西南部的原住民。他们是一个分布广泛的种族，由各种各样的族群们组成，但是这些族群们有着共同的社会结构、经济结构，以及共同的宗教与语言。他们的影响曾经扩大到了阿空加瓜河与奇洛埃群岛之间，并在之后向东分布到了阿根廷的彭巴平原。马普切人占智利人口约4%，[3]并尤其地集中在阿劳卡尼亚，而由于移民活动，在圣地亚哥也有许多的马普切人。||  智利:  604349（2002）[1]  阿根廷:  113680（2004-2005）[2] 
鸭氏家族，指迪士尼所创的动画、漫画人物之一唐老鸭的家族，包括父系的达克家族、母系的麦克达克家族，以及祖母的库特家族。
葡萄牙人（葡萄牙语：os portugueses）是欧洲的一个民族。主要居住在欧洲西南部伊比利亚半岛西端的葡萄牙和拉丁美洲的巴西。葡萄牙人以葡萄牙语为母语。多信奉天主教，天主教仍是葡萄牙文化的一部分。葡萄牙人是葡萄牙的主体民族，在葡萄牙居住的葡萄牙人有1000万。此外有大量的葡萄牙人移民到欧洲的其他国家，以及葡萄牙的过去最大殖民地巴西。在欧洲国家中，以法国的葡萄牙人移民最多。此外葡萄牙人占了卢森堡人口的13%。在美国，有140多万人出生于葡萄牙家庭或拥有葡萄牙血统；而葡萄牙移民多居住于新英格兰地区、新泽西州和加州。||  百慕大:  1,574[17]  加拿大:  429,850 (葡萄牙血统)[10]  特立尼达及托巴哥:  800[19]  安哥拉:  300,000[11]  英国:  140,000[9]  新西兰:  942[18]  南非:  300,000  比利时:  38,000  圭亚那:  50,000 (葡萄牙血统)  美国:  1,471,550 (葡萄牙血统) 亚洲:  30,000 美洲其他国家:  24,776  德国:  170,000  哥伦比亚:  836  莫桑比克:  40,413[9]  巴西:  85,000,000(葡萄牙血统)[6][7] 非洲其他国家:  8,965  澳大利亚:  46,520[15]  西班牙:  126,651 [14] 欧洲其他国家:  30,822  阿根廷:  40,100[16]  安道尔:  13,200  法国:  1,243,420 (葡萄牙血统)[9]  委内瑞拉:  1,300,000 (葡萄牙血统)[8]  卢森堡:  103,900  瑞士:  265,000[12][13] 
哈台族，一开始用以表示对台湾或台湾文化感到喜欢或好奇的日本人。这个词汇的出现是受到台湾漫画家哈日杏子在1996年所创造的“哈日族”一词的影响，1997年日本国内也开始使用这个名词。两岸开放后，这种族群在中国大陆的人数也不断上升，不少香港人也因政治和文化因素而成为哈台族。即使是过去与台湾不睦的韩国，韩国人也有不少哈台族。|| 平文式罗马字:  Hataizu 日语原文:  哈台族 假名:  ハータイズ 
毛利人（Māori）是新西兰境内的原住民，属于南岛语族波利尼西亚人。其民族语言原本没有文字，1840年开始以拉丁字母作为民族语言之文字。民族信仰数泛灵的多神信仰。“Māori”这个词在毛利语语境中表示“正常”或“正常人”之意，当时的欧洲人进入新西兰地，毛利人便如此自称。外邦人则称呼“Pakeha”（原意有“反常人”的意思。）。多数考古学和历史学者认为毛利民族是从库克群岛和波利尼西亚地区而来。也有学者认为毛利民族及所有南岛语族的发源地最北可以追溯到西太平洋的台湾[6]，毛利人的语言、文化及传统建筑与台湾阿美族很类似，文化上有许多共通点[7]。||  加拿大:  1,305[5]  英国:  8,000[3]  新西兰:  598,605（2013年）[1] 其他地区:  约8,000[3]  澳大利亚:  126,000（2006年）[2]  美国:  3,500[4] 
欧裔美洲人（英文：European American）指血统源自欧洲人但现居于美国[1]的欧洲移民。他们主要是欧洲殖民者的后代。欧洲裔美国白人普遍是中产阶层或富有，接受教育程度高并拥有高学历，相对于其他种族美国人士在美国社会地位和职业地位很高。[2]|| 
巴卡家族（布匿语：𐤒𐤓𐤁‬ BRQ；[1]拉丁语：Barca）是古迦太基贵族，其家族名“巴卡”在腓尼基语中的意思为“闪电”。巴卡家族的知名成员包括：
阿班忒斯人（古希腊语： Ἄβαντες）希腊神话中居住在优卑亚岛的一个民族。阿班忒斯人的始祖是海神波塞冬之子阿巴斯。在阿巴斯的儿子卡尔科冬统治期间，阿班忒斯人曾与希腊城邦忒拜作战，结果失败，国王卡尔科冬被寄居在忒拜的英雄安菲特律翁杀死。在荷马史诗中，阿班忒斯人在国王厄勒斐诺耳（卡尔科冬的儿子）的率领下站在希腊人一方参加了特洛伊战争。厄勒斐诺耳本来也是诱发战争的美女海伦的追求者之一，他带领阿班忒斯人搭乘30条船前往特洛伊。荷马将阿班忒斯人描写为披头散发的野蛮人，手执长矛作战。
喀卓人又译卡卓人，俗称云南蒙古族，是中国云南玉溪通海县的一支蒙古民族支系，人口主要集中在兴蒙蒙古族乡[1]。13世纪时，蒙古可汗蒙哥在位时发兵大理国（今中国云南），忽必烈建国后则正式将云南并入元朝版图。云南随即成为元梁王属地，也是蒙元出兵中南半岛的地方。喀卓人先人即为13世纪蒙古军队征战至云南时所留下的基层官兵。在1391年明朝军队在白水江打败元梁王把匝剌瓦尔密的军队，而手下的蒙古兵无法返回漠北，只好留在当地。
阿兰达人，亦称阿龙塔人，是一支大洋洲原住民，有四大支系：坦卡人、达拉人、罗阿拉人和乌利巴人。身高中等，肤色深棕，发黑，呈波状，鼻宽、唇厚。分布于澳大利亚中部阿龙塔地区。信仰原始宗教圣物“丘灵加”和巫术。英军入侵后人口大量减少。本民族语言已濒于消亡。
占族（占语：ꨂꨣꩃ ꨌꩌꨚ Urang Campa[5][6]、越南语：người Chăm／ 𠊛占：高棉语：ជនជាតិចាម），东南亚民族，公元2世纪建古国占婆，至1471年被越南后黎朝瓦解成多个土司自治领地，1832年被越南阮朝改土归流吞并灭国，今占人分布于柬埔寨东部、越南中南部，总人口约50万。占婆语属南岛语系，与印尼苏门答腊岛亚齐人的亚齐语最亲近。原为印度教徒，9-10世纪兼信佛教，至17世纪末彻底变成穆斯林。||  马来西亚:  10,000  泰国:  4,000  柬埔寨:  317,000[1]  越南:  127,000[2]  老挝:  15,000[3] 
阿萨德家族（阿拉伯语：آل الأسد‎）自哈菲兹·阿萨德于1970年发动矫正革命（英语：Corrective Movement (Syria)）取得政权成为总统后就一直是叙利亚的统治者。哈菲兹儿子巴沙尔·阿萨德于2000年继承总统至今[1]。
伊比利亚人（拉丁语：Hibērii，源自希腊语：Ιβηρία）这个概念，在语言学和地理学上有着不同的含义。在语言学，特别是历史比较语言学当中，伊比利亚人指的是那些以伊比利亚语为母语的民族。早在公元前4000年前后，在印欧人到来之前，操伊比利亚语的众多部落就已经进入了西南欧的伊比利亚半岛，后来随着印欧人（主要是凯尔特人和拉丁人)的侵入，这些伊比利亚人逐渐被排挤和同化，至今只有生活在比利牛斯山脉一带的巴斯克人仍然保留着与古代伊比利亚语相似的语言。因此，从语言学的角度来看，巴斯克人是现今唯一的属于“伊比利亚人”这个范畴的民族。
萨尔马提亚人（Sarmatians）是上古时期位于斯基泰西部的一个游牧部落联盟，它第一次被提及是在公元前512年。老普林尼在作品中认为拉丁语中的“Sarmatae”与希腊语中的“Sauromatae”的意思是相同的。在萨尔马提亚人鼎盛时期，其部落分布在西到维斯瓦河和多瑙河、东到伏尔加河、北到神秘而寒冷的许珀耳玻瑞亚、南到黑海和里海的区域内。有关萨尔马提亚人的最重要的考古发现发生在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区境内。他们是钦察人其中一族源，奄蔡即是奥塞梯人是他们后裔。
索马里人（索马里语: Soomaali, صوماليون）是一个居住在非洲之角（索马里半岛）的民族，他们主要讲索马里语（属于亚非语系下的库希特语族）。绝大多数的索马里人信奉伊斯兰教逊尼派，且他们多数分布于索马里(大约一千两百万)、埃塞俄比亚(四百六十万)、肯尼亚(两百四十万)、以及吉布提(524,000)。而索马里人的移民社群也可见于中东、北美、大洋洲、以及欧洲[28]，另外有许多人因为索马里内战关系而疏散前往中东、北美和欧洲。||  加拿大:  62,550[9]  索马里:  1,200万[1]  英国:  98,000  新西兰:  1,617[25]  南非:  40,000[11]  埃及:  22,709[15]  比利时:  2,627[22]  美国:  135,266[6]  意大利:  8,228[19]  吉布提:  524,000[4]  利比亚:  2,500[24]  肯尼亚:  240万[3]  阿联酋:  90,900[7]  德国:  38,675[13]  奥地利:  6,161[21]  丹麦:  21,210[16]  荷兰:  39,465[12]  也门:  200,000[5]  沙特阿拉伯:  34,000[14]  巴基斯坦:  2,500[23]  爱尔兰:  1,495[26]  瑞典:  66,369[8]  澳大利亚:  16,169[18]  芬兰:  20,007[17]  埃塞俄比亚:  460万[2]  挪威:  43,196[10]  瑞士:  7,025[20] 
尼德兰人（荷兰语： Nederlanders 帮助·信息），中文习惯称为荷兰人，是荷兰的主体民族，也是日耳曼人的一支。[8][9]荷兰人拥有自己的文化，并且以荷兰语作为母语。荷兰人与他们的移民后裔广泛地散居于世界的各个角落，尤其在苏里南、古拉索、巴西、加拿大、澳大利亚、南非、新西兰和美国成为了令人注目的一支少数族群。||  加拿大:  1,000,000[3]  荷兰:  13,236,618  法国:  1,000,000[3]  新西兰:  100,000[7]  南非:  7,000,000[1]  德国:  350,000[4]  比利时:  120,970[6]  澳大利亚:  335,500[5]  美国:  5,087,191[2] 
贝齐寮人（Betsileo），又译作贝齐略人，是居住在非洲马达加斯加岛高地的一个种族。贝齐寮人是马达加斯加人口第三大族群，人口约150万，占总人口的12.1%。贝齐寮人的字面意思是“许多不可征服的人”[1]。1990年代中期人口约为1,500,000人[2]。沟通语言为马拉加斯语。产也方面多为农业，其中又以种植稻米为主。宗教信仰为基督教、天主教与当地传统信仰形成的独特宗教系统。在梅里纳人统一全国前他们也有自己的王国。|| 
保加尔人（保加利亚语：Прабългари）是从公元二世纪起，在欧洲不同地区定居的游牧民族，分散生活欧洲的东部和东南部地区，为巴尔卡尔人与保加利亚人、楚瓦什人、塔塔尔族的先祖，为突厥人的一支（另一说法是来自帕米尔，与塔吉克人有关的东伊朗人），使用鄂尔浑文书写他们的保加尔语(他们可能因受匈人统治而接受突厥语)，与今天的伏尔加鞑靼人（中国的塔塔尔族大多为伏尔加鞑靼）及楚瓦什人有联系（这支在伏尔加格勒河中游建国）。
丰族是一个西非民族，居住在贝宁（旧称达荷美）和尼日利亚。丰族的语言丰语是贝宁南部的主要语言，属于Gbe语的一支。他们信仰伏都教。
阿坎族（Akan people）是主要居住在加纳和科特迪瓦的民族群落。阿坎族是这两个国家的主要民族，总人口数为4千万。[1][2]阿坎族人使用的语言属于克瓦语支。[3][4]阿坎族包括以下支系：Ashanti、Akwamu、Akyem、Akuapem、Denkyira、Abron、Aowin、Ahanta、Anyi、Baoule、Chokos、Fante、Kwahu、Sefwi、Ahafo、Assin、Evalue、Wassa、Adjukru、Akye、Alladian、Attie、M'Bato、Abidji、Avikam、Avatime、Ebrie、Ehotile、Nzema、Abbe、Aboure、Coromantins、Ndyuka以及其他现在分布于加纳和科特迪瓦或起源于该地的民族。[1][2][5] 阿坎族曾创建阿散蒂王国。在18、19世纪，有大量的阿坎人被带往美国成为奴隶，在哥伦比亚被称为"coromantee"。[6]||  加拿大:  8,000+  荷兰:  18,000+  英国:  25,000+  科特迪瓦:  ~800万  加纳:  ~1200万 
努比亚人Nubians （阿拉伯语： نوبي，Nuubi） 是起源于努比亚地区的一个民族，现主要居住在北非和东非的苏丹与埃及。在语言上，努比亚语是属于闪含语系的东支，在人类学上，努比亚人的祖先是含米特人种，今日的努比亚人是由土著融合了黑人和阿拉伯人而形成的[1]。
越南有日裔社群，包括日本人和日侨后裔。在2009年，他们有9,468人。在16-17世纪，已经有海外日本人在越南生活。他们主要聚居在南方广南国的会安，但人数不多，大多十数户聚居在一起。在17世纪后，日本社群在会安逐渐萎缩，消失，融入越南社会。通婚不但在日本人街内，也在广南国阮氏家族之间。|| 
贝扎人（阿拉伯语：البجا‎，英语：Beja，另有译作贝贾，别扎，柏加等），东北非民族之一。他们也是非洲最早期的游牧人。主要分布在苏丹东北部地区，部份分布在厄立特里亚、埃及东南部，以及撒哈拉沙漠等地区。主要以贝扎语为母语，属于亚非语系。由于受阿拉伯人影响，大多数贝扎人兼通阿拉伯语。贝扎人属于高加索人种，体型有如下特点：皮肤由棕黄色到深棕色，身高中等（成人约五呎五六吋），头宽中等，鼻子瘦窄，薄嘴唇。头发蜷曲而不绞结，通常为黑色，有时为红色或金黄色。[2]||  苏丹:  2,133,665[1]  埃及:  200,000[1]  厄立特里亚:  206,650[1] 
主体民族国家：波士尼亚与赫塞哥维纳、保加利亚、克罗地亚、蒙地内哥罗、北马其顿、塞尔维亚、 斯洛文尼亚南斯拉夫民族（南斯拉夫语系语言，以西里尔字母书写：Јужни Словени，以拉丁字母书写：Južni Sloveni；俄语：Южные славяне）是斯拉夫民族的一个分支，主要分布于巴尔干半岛上的前南斯拉夫地区及保加利亚一带。|| 
布列塔尼人（英文：Bretons,布列塔尼语：Breizh）是法国西北部布列塔尼半岛上的民族。使用布列塔尼语，属于印欧语系凯尔特语族不列颠语支。布列塔尼人主要分布在布列塔尼半岛上，在法国行政地区属于布列塔尼地区。||     布列塔尼半岛:  3,120,288[1] ·     法兰西岛:  1,500,000 [3]  法国:  6~7 百万     勒阿弗尔:  70,000[4]     大西洋罗亚尔省:  1,246,798[2] ·  美国:  338[6] 
布尔人（南非语：Boere，英语：Boer；/ˈboʊ.ər, bɔːr, bʊər/[2]，南非语： [buːr]），为居住于南非境内荷兰、法国与德国白人移民后裔，所形成的混合民族。语源为荷兰语Boer（IPA： [buɾ]）一词，意为农民。布尔人属于高加索人种。|| 
𠊎人，又作艾人，即使用𠊎话的族群，属客家族群的一支，主要分布在中国广东省的西部地区（粤西）[1]、广西壮族自治区的南部地区（桂南）[2]。𠊎人在明清之际有部分入迁到越南，被越南政府划为一个单一的民族：艾族[3]。 𠊎人为客家人的一支，但又与客家人主要分布区相隔较远，且分离时间较早，除语言较为相近之外，在文化习俗上与一般客家人相差较大，而与当地其他族群习俗较为接近。[4] 粤西和桂南的𠊎人总数约500万，海外𠊎人（除越南）一般统一归入客家族群。
飙网族，网络上的解释就是指“随时随地网上冲浪”。他们的共同之处是“飙网”，比如随时随地上网，随时随地通过上网团购买东西，随时随地上上网写微博，生活之中永远离不开网络。
埃及人（埃及阿拉伯语：صريين ；国际音标：[mɑsˤɾejji° N]；阿拉伯语：مصريون miṣriyūn）是由地中海人种和北非人组成的一个阿拉伯人为主的混合族群。虽然名义上系埃及人，但实际上基因成分中多为古时的阿拉伯人移民后代，在文化及血统同上古埃及人并无多大关系。但其中的科普特人则保留了较多古埃及人的文化特点和血统，他们号称“古埃及人后裔”。||  希腊:  60,000  加拿大:  110,000（2000）[8]  荷兰:  40,000  英国:  147,102（2000）[6]  埃及:  8130万[2]  澳大利亚:  65,000[10]  美国:  800,000 - 2,000,000（2010）[4]  约旦:  227,000（1999）[3]  科威特:  191,000（1999）[3]  意大利:  80,000（2010）[9]  利比亚:  2,000,000（2011）[3]  法国:  310,000（2009）[5]  阿联酋:  140,000（2002）[7]  德国:  45,000（2011）[11] 
莫里奥里人，是分布新西兰查塔姆岛的南岛民族。他们是波利尼西亚人的一支，在1500年从新西兰移民至查塔姆岛。由于波利尼西亚人来自热带，他们的作物无法在温寒带的查塔姆岛生长，因此莫里奥里人改为采用狩猎采集生活，食物来源几乎完全来自海洋：蛋白质来自鱼，脂肪来自海豹和年幼的海鸟。
紫衣贵族（希腊语：Πορφυρογέννητος，拉丁化Porphyrogénnētos或Porphyrogenitos）是东罗马帝国（拜占庭）的一个称号，用于授予帝国皇帝的子女。不过并不是帝国的每一个王子和公主都能得到这个称号。皇族成员要得到这个称号需要符合一系列严格设定的条件。
在日印尼人，是日本最大的穆斯林移民族群。在2007年日本政府估计全国有30,620个合法的印尼移民和约4,947个非法居留人士。在日印尼人是日本国内的穆斯林移民较年轻的群体，64.5%合法逗留人士是20-30岁左右。而其他穆斯林移民族如伊朗人、孟加拉人和巴基斯坦人则多30-40岁左右。37%在1印尼人住在关东地方(2,175住在东京、1,236人住在埼玉县、1,204住在茨城县、1002人住在神奈川县、845人住在千叶县、519人住在群马县、244人住在栃木县)，约10%人住在京阪神地区，而6%住在长野县和静冈县，剩下的则分布于各县。|| 
科西嘉人（英语：corsicans），是主要分布在法国科西嘉岛上的民族，总人口约32万人（2013年），使用科西嘉语，主要信仰天主教。科西嘉岛有322120人口（2013年1月估计）。[1] 在2011年的人口普查，科西嘉岛居民的56.3％是科西嘉岛的当地人，28.6％是法国内陆科西嘉的人，0.3％为海外法国的科西嘉人，和14.8％的是国外的科西嘉人。|| 科西嘉岛:  322,120(INSEE)[1] 
罗曼什人（Rumantschia），是分布于瑞士东部的一个民族，其母语为罗曼什语。由于环境因素，罗曼什人通常能说德语，有时也会说意大利语。罗曼什人的起源尚不清楚，但考古证据显示受伊利里亚人，凯尔特人和伊特鲁里亚文化影响。普遍上认为罗曼什人为过去罗马帝国拉埃提亚省的罗马人的后裔。使用罗曼什语以及瑞士德语。
印加人（Inca），或译印卡人，南美洲古代印第安人。属蒙古人种美洲支。使用克丘亚语。“印加”（Inca）的意思是“太阳的子孙”。主要生活在安第斯山脉中段，中心在秘鲁的库斯科城。印加人是南美洲安第斯山区克丘亚族的一支，讲克丘亚语。
萨尔那加族（Xel'Naga）是电脑游戏星海争霸的虚拟宇宙中一个古老的高级文明。萨尔那加创造了无数的种族，包括神族和虫族。最后在泽瑞斯行星被虫族毁灭。在未知的时刻，萨尔那加从未知的远方来到银河系。作为一个完全依赖幽能的种族，他们的科技高度发达，已经到达了进化的终极目标：创造和管理低等文明。
莫普拉人是印度南部喀拉拉邦同名穆斯林社区的成员[1][2]，是喀拉拉邦穆斯林的重要主体。2011年时占全邦人口的的26.56%，为第二大族群，仅次于印度教徒（54.73%）[3]。莫普拉人与喀拉拉邦其他宗教社区一样，皆使用马拉亚利人的马拉雅拉姆语[4][5]。
人食人，特指人类之间的同类相食。人食人的动机有很多种，包括当地文化许可的族群人食人，遭遇灾难、饥荒等极端情况下为求生被迫的人食人，或是精神异常者所为的人食人等[1]。
台湾客家人，是指具有汉族客家民系认同的台湾人，为台湾第二大族群。其母语为台湾客家话，历经早期、明郑时期、清治时期皆能通行于台湾的客家地区，在日治时期也仍为台湾大多数客家族群的母语。但在1949年台湾进入战后时期后，中华民国政府积极推行国语运动，台湾的许多客家人都改以中华民国国语为母语，还有一定数量的客家人后裔改用在地占多数的台湾闽南语，于是台湾使用客家话的人口大幅减少；现今中华民国政府设有客家委员会主管相关的族群事务，并推行母语运动，在学校中设立客语课程，以保存客家文化。一般而言，在提及“台湾客家人”这类词语时，所指的通常是在1949年以前移民来台的客家人及其后裔；相对地，1949年以后的客家移民，通常归类在台湾战后移民的行列中，如：前空军司令彭胜竹上将、电影导演侯孝贤、舞台剧导演赖声川等，又称为外省客家人[2]。|| 
05式两栖装甲车族也称为05式两栖战车，是中华人民共和国于21世纪初研制的滑水型高速两栖装甲车辆，与美国海军陆战队的“远征战斗车”（EFV）在概念上相似。在2000年上半年，根据军事斗争准备的需求，军方向中国兵器工业集团提出研制用于渡海作战的两栖战车的要求，用于替代中国第一代两栖装甲车辆。总设计师为陈鹏飞，于2005年定型。装备于中国人民解放军海军陆战队和陆军两栖机械化部队，主要用于岛屿进攻、在战役登陆作战阶段巩固登陆场的作战任务。ZTD-05两栖突击车和ZBD-05两栖步兵战车两个型号在2009年的中华人民共和国国庆60周年阅兵式首次公开亮相。2014年委内瑞拉进口了一批05式两栖车辆的出口型。
法国的马拉加什人，是指在法国生活和工作的马达加斯加移民，人口大约150000人。第一批马拉加什人移民是加入法国军队的士兵。1947年后有一些马拉加什民族主义学生来到法国读书，第二波移民开始于1975年，原因是国内政治不稳定，第三波移民开始于90年代，他们多是经济移民。
塞内加尔，有一个大的毛里塔尼亚侨民社群，包括在1980年代和塞内加尔边界冲突时被驱逐的国内黑人居民。1989年初，由于塞内加尔河流域的水资源分配问题，毛里塔尼亚和塞内加尔之间出现了紧张关系。结果，塞内加尔首都达喀尔的毛里塔尼亚白摩尔人成了集体暴力的目标，而在毛里塔尼亚本身，国内的黑人却成了“塞内加尔第五纵队”的嫌疑人。为防止进一步的暴力，毛里塔尼亚和塞内加尔政府于当年4月开始组织相互的遣返工作。然而，毛里塔尼亚不仅仅移除了塞内加尔公民，而且还有70000个国内的黑人，被驱逐的人主要是Halpuular族。两国之间的边界将不会在1992年4月之前重新开放。
维普斯人[5]（维普斯语：vepsläižed，复数）是指讲维普斯语的波罗的芬兰人（英语：Baltic Finnic peoples）。此语言属于的乌拉尔语系的芬兰语支。维普斯人在不同的方言被称为vepslaine、bepslaane，以及（流行于奥涅加湖西南面的北方方言）lüdinik和lüdilaine。根据2002年人口普查，俄罗斯境内共有8,240名维普斯人。在乌克兰里的281名维普斯人之中，有11位会操维普斯语。[6]。在芬兰，以尤金·霍尔曼对维普斯族的研究成就最为突出[7]。西方维普斯人一直保持自己的语言和文化。现在，几乎所有的维普斯人会说流利的俄语，而年轻一代则一般不会说自己的母语。||  白俄罗斯:  12 (1999)[4]  俄罗斯:  5,936 (2010)[1]  乌克兰:  281 (2001)[2]  爱沙尼亚:  54 (2011)[3] 
蒙古裔日本人（日语：在日モンゴル人、蒙古语：Япон дахь Монголчууд）亦称在在日本的蒙古人，是指生活在日本的蒙古族人。多数来自蒙古国，在2003年，有2545人。在2011年人数4774人，他们多数是大相扑力士，主要居住于东京。|| 
挪威人（英语：Norwegians）,[2] 挪威人是挪威内的主要民族之一。他们有许多共同的文化，说著挪威语，信仰路德教派。现今的挪威人及其子孙移民至各个地方，包含美国、加拿大、澳洲、阿根廷、智利、乌拉圭、和巴西南部等等地方。||  丹麦:  16,320  加拿大:  521,390  巴西:  465,441  英国:  13,789  挪威:  4,305,886[a]:84  瑞典:  48,385  德国:  6,398  澳大利亚:  25,700  美国:  4,398,608 
辛巴族是生活在非洲纳米比亚北部为数不多的族群，人口约为2万左右，以游牧为生，至今还保持着自己民族的原始生活形态。辛巴妇女每天都要往身上涂红色石粉，这种石头产于当地，磨成粉末后与黃油搅拌成膏体，涂抹全身及头发上，主要是用来抵御烈日暴晒。所以外人看辛巴人的皮肤永远是红色的，因此辛巴人常被称为“红人”。辛巴妇女常年裸露上身，主要在家看护小孩及采摘野果，而辛巴男人主要游牧。
韦尔夫家族或韦尔夫王朝（英文名：Welfen），德国的传统贵族世家，在意大利被称为圭尔夫家族（guelfo）。在历史上的不同时期，该家族的成员曾先后是士瓦本、勃艮第、意大利、巴伐利亚（拜恩）、萨克森、布伦瑞克-吕讷堡公国（汉诺威）的统治王朝；家族成员布伦瑞克的奥托曾为神圣罗马帝国皇帝（1209年加冕）。来自此家族的乔治一世在1714年加冕成为英国国王，开创汉诺威王朝在英国的统治，今英国王室仍是乔治一世的后裔。
萨米人，是北欧地区的原住民，欧洲最大的原住民族群之一，也是欧洲目前仅存的游牧民族。萨米人的语言是萨米语，属于芬兰-乌戈尔语族。其他对于萨米人的称呼或写法有：Sámen、Saamen、Sámi、Saami、Lappen；而从前称他们为拉普人，但萨米人认为这称呼带有轻视的意味。|| 
巴勒斯坦人（阿拉伯语：الشعب الفلسطيني‎，ash-shaʼb al-filasTīni）或称为巴勒斯坦阿拉伯人（阿拉伯语：الفلسطينيون‎，al-filasTīnīyyūn；العرب الفلسطينيون‎，al-ʼArab al-filasTīnīyyūn，希伯来语： פָלַסְטִינִים‬），泛指长期以来定居在巴勒斯坦地区的民族[20][21][22][23][6][24][25][26]，人口约1,200万，当中约49%居住在巴勒斯坦地区[27]，其中包含加萨走廊的所有人口（约160万人）、约旦河西岸大部分的人口[28]（包含东耶路撒冷的20万人共有约230万人，相对于50万的犹太以色列公民）以及以色列16.5%的人口[5][29]，其中一些人是被驱逐出境的难民，其余逾半数的巴勒斯坦人成为侨民，而一半以上的侨民为无国籍人士[30]。海外侨民约有190万居住在邻国约旦[3][31][32]。海外侨民大多是在大离散之后迁移出巴勒斯坦的[33]，约有324万居住在邻国约旦[3]，占了将近约旦总人口数的一半。另外，约有150万人居住在叙利亚及黎巴嫩，约25万人居住在沙特阿拉伯。此外，智利拥有约50万人的巴勒斯坦社群（英语：Palestinian community in Chile），是巴勒斯坦人在阿拉伯世界外最大的侨居地。||  智利:  500,000[6][7]  阿尔及利亚:  4,030[16]  加拿大:  50,975[14]  萨尔瓦多:  70,000[11]  叙利亚:  630,000  英国:  20,000[9]  埃及:  270,245  黎巴嫩:  402,582  卡塔尔:  100,000  美国:  255,000[8]  巴勒斯坦:  4,420,549[2]  科威特:  80,000[10]  利比亚:  44,000  阿联酋:  170,000  德国:  80,000[9]  哥伦比亚:  12,000  洪都拉斯:  250,000  荷兰:  9,000  巴西:  59,000[12]  也门:  55,000  沙特阿拉伯:  280,245  秘鲁:  15,000  巴基斯坦:  10,500  墨西哥:  120,000  瑞典:  7,000[15]  以色列:  1,650,000[4][5]  澳大利亚:  45,000  –  约旦河西岸:  2,719,112[2]  伊拉克:  57,000[13]  约旦:  3,240,000[3]  –  加沙地带:  1,701,437[2] 
塞尔维亚族[1] （塞尔维亚语：Срби）是南斯拉夫人的一支。主要聚居在巴尔干半岛和中欧。塞尔维亚族是塞尔维亚的主要民族，蒙特内哥罗，波斯尼亚和赫塞哥维纳的主要民族之一，也是克罗地亚、马其顿共和国、斯洛文尼亚的主要少数民族之一。塞尔维亚族在罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚、奥地利具有官方承认的少数民族地位。另外塞尔维亚人也大量散居于西欧和北美。|| 
新奥斯曼人（土耳其语：Yeni Osmanlılar），奥斯曼土耳其帝国19世纪知识分子集体之一，成员包括记者、作家、教师、政府官员和军官。新奥斯曼人运动的著名参与者有易卜拉欣·希纳西（İbrahim Şinasi，1826－1871）、纳米克·凯末尔、阿里·苏阿维、齐亚帕夏（Ziya Pasha，1825－1880）、阿加·埃芬迪（Agah Efendi，1832－1885）等。新奥斯曼人运动起初宣传民族主义思想，由作家希纳西领导，创办报刊，主张发展土耳其民族文学、净化土耳其语，随后增添政治诉求，要求立宪[1]。
鲁塞尼亚人（俄语：Русины，Rusyny，乌克兰语：Русини/Руські，Rusyny/Rus'ki，白俄罗斯语：Русіны，卢森尼亚语：Русины，Rusyny）是一个东斯拉夫民族的民族名。历史上这个名字指的是生活在奥匈帝国的一个少数民族，位于现在乌克兰、波兰、斯洛伐克、罗马尼亚、塞尔维亚、克罗地亚、匈牙利和捷克等国家的领土上。卢森尼亚人是广义的鲁塞尼亚人的一支。鲁塞尼亚人有时也用于狭义，即只限于卢森尼亚人。
俄罗斯人（俄语：русские）是东斯拉夫人的一个族群，主要生活在俄罗斯及其邻国。俄罗斯人也可以不论其民族泛指所有俄罗斯国民。根据2002年人口普查俄罗斯民族占俄罗斯总人口80%[35]。||  智利:  70,000[19]  塔吉克斯坦:  68,200[20]  巴西 （俄裔）:  200,000[12]  加拿大:  98,245[18]  摩尔多瓦（包括 德涅斯特河沿岸）:  369,488[9]  亚美尼亚:  14,660[32]  英国:  100,000[17]  保加利亚:  15,595[31]  乌克兰:  8,334,000[2]  格鲁吉亚:  67,671[21]  意大利:  20,459[28]  拉脱维亚:  646,567[6]  土库曼斯坦:  142,000[15]  德国:  178,600[13]  捷克:  27,178[27]  罗马尼亚:  36,397[25]  爱沙尼亚:  345,000[10]  乌兹别克斯坦:  620,000[7]  中国大陆:  15,600[29]  澳大利亚:  60,200[22]  西班牙:  42,585[24]  阿根廷 （俄裔）:  114,303[16]  哈萨克斯坦:  3,790,000[3]  吉尔吉斯斯坦:  603,201[8]  芬兰:  33,401[26]  白俄罗斯:  1,142,000[5]  立陶宛:  219,789[11]  法国:  15,600[30]  阿塞拜疆:  144,000[14]  古巴:  50,200[23] 
巴尔马克家族（波斯语： برمكيان Barmakīyān，阿拉伯语：البرامكة）中世纪知名的波斯王朝贵族，也是巴尔赫的佛教徒后裔。8世纪初期起，该家族多位成员担任阿拔斯王朝哈里发辖下的重要大臣，势力遍达如巴格达等地并成为虔诚穆斯林。
圣赫勒拿岛白人，是指祖先是西欧人的圣赫勒拿岛居民，最有名的是拿破仑，但他们多是英国人后裔。最近他们成为少数民族，在圣赫勒拿、阿森松和特里斯坦-达库尼亚，他们占总人口1/4。
阿沛家族（藏语： ང་ཕོད་，威利：nga phod，THL：Ngapö）为西藏贵族之一，是工布地区的首要家族。该家族据传是吐蕃王室的后裔，18世纪家族中出了一位重要人物——阿尔布巴[注 1]。他于1721年出任噶伦并被封为贝子，是最早的五位噶伦之一。1727年他密谋杀害了首席噶伦康济鼐，于1728年被清廷凌迟处死，家族则被满门抄斩，史称阿尔布巴之乱。
爱沙尼亚人（爱沙尼亚语: eestlased，过去称为maarahvas）是欧洲的一个民族，与芬兰人之间有亲缘关系。爱沙尼亚人以芬兰-乌戈尔语族的爱沙尼亚语为母语。虽然爱沙尼亚常常与立陶宛和拉脱维亚两国并列为波罗的海国家，但爱沙尼亚的民族及语言都与立陶宛和拉脱维亚两国不同。大部分爱沙尼亚人信奉基督教路德宗。目前爱沙尼亚人总人口大约有110万，其中生活在爱沙尼亚本国的有930,219人。海外的爱沙尼亚人以居住在俄罗斯、美国、加拿大的最多。||  加拿大:  23,930  英国:  14,000  瑞典:  23,000  俄罗斯:  17,875  比利时:  2,000  澳大利亚:  7,543  乌克兰:  2,868  爱尔兰:  2,560  美国:  25,000  芬兰:  39,763  挪威:  2,871  拉脱维亚:  2,000  德国:  5,000 
另外，生活在世界各国的，父母中有至少一人曾经为泰国公民的人也可按照本人意愿称其为泰国人。一般来说泰国人是指泰族中的小泰人（暹逻泰族）。泰国现在一般认为泰国人是文化民族，是来自中国云南、广西的古代泰人移民与当地的孟-高棉人土著融合而成，近代又融入了不少来自中国东南沿海的汉族移民。||  新加坡:  56,700人  马来西亚:  60,000人  香港:  20,000人  沙特阿拉伯:  20,000人  中华民国:  110,000人  日本:  53,200人  英国:  38,000人  新西兰:  12,000人  瑞典:  11,400人  澳大利亚:  32,500人  巴林:  9,670人  卡塔尔:  7,800人  老挝:  130,000人  美国:  199,000人  泰国:  64,500,000人  柬埔寨:  40,000人  利比亚:  2,100人  德国:  22,000人  阿联酋:  10,000人  缅甸:  41,000人  菲律宾:  10,600人 
卡尔梅克人（卡尔梅克语：Хальмгуд），是分布于西伯利亚南部，俄罗斯联邦和蒙古国境内的一个民族。卡尔梅克是欧洲人对厄鲁特蒙古人、卫拉特蒙古人、元代的斡亦剌人，以及明代的瓦剌人的称呼。||  俄罗斯卡尔梅克共和国:  178,000  蒙古国:  205,000[1] 中国大陆:  139,000[1] 
俄罗斯人，是哈萨克斯坦斯坦的第二大民族，对哈萨克斯坦斯坦社会有很大影向力。他们在十九世纪来到哈萨克斯坦斯坦，最早是一些哥萨克，在哈萨克斯坦草原北部创建一些据点，之后逐渐吞并整个哈萨克斯坦汗国，分为奥伦堡州和草原总督区等行政区域，同时鼓励俄罗斯人移民至哈萨克斯坦斯坦，在1917年已有1000000俄罗斯人移民至哈萨克斯坦斯坦，占媲人口30%
京族（越南语：người Kinh／ 𠊚京），亦称越族（越南语：người Việt／ 𠊚越），是越南主体民族，占越南总人口的86%，是狭义上的越南人。在中国境内，京族是由官方认定的少数民族之一。||  韩国:  143,000 (2013)[7]  马来西亚:  87,000[9]  加拿大:  220,425 (2011)  荷兰:  18,000 (2007)  中华民国:  200,000 (2014)[6]  日本:  135,657 (2014)[8]  英国:  55,000 - 70,000[10][11]  保加利亚:  1,500  俄罗斯:  36,225[13]  澳大利亚:  210,800 (2010)[5]  老挝:  100,000  美国:  1,548,449 (2010)[2]  中华人民共和国:  30,000  泰国:  19,876  芬兰:  4,000[15]  柬埔寨:  600,000[3]  法国:  250,000[4]  挪威:  18,333 (2006)[14]  德国:  150,000  捷克:  60,931 (2010)[12]  波兰:  45,000  菲律宾:  27,600 
雷曼家族是一个美籍德国裔犹太家族，创建了金融机构雷曼兄弟。家族中的一部分人还参与到美国政治活动中。家族最早可以追溯至巴伐利亚林帕尔的牛商亚伯拉罕·雷曼，他将他的意第绪语姓氏罗卜(Löw)改为德语姓氏雷曼。
苏古族人（英语：Suku 族人），也称为 Basuku族人，是居住于刚果民主共和国西南部以及安哥拉西北部的部族。人口约有200万名。[1][2]苏古族人于16世纪就居住于刚果民主共和国，当时约有80万人，主要以耕种为生。妇女多数栽种芋头等农作物，男士者前往深山采集野菜，打猎等。[3]
奥文本杜族（英语：Ovimbundu）由班图人组成，主要居住在安哥拉沿海地带及中部的比耶高原，占安哥拉近百分之四十的人口比例，是该国主要组成民族。使用的语言为姆班杜语及葡萄牙语。奥文本杜族的主要信仰为基督教（Igreja Evangélica Congregacional em Angola），仍有人维持传统非洲泛灵信仰。||  安哥拉:  600万 
车臣人（车臣语：Нохчий）是北高加索地区众多民族中人口最多的民族。在现代，所谓的车臣人有多种划分方法：比如，按照所生活的地域，可分为山地车臣人和平原车臣人或者用组成车臣社会的各个部落来加以区分。车臣是阿拉伯人在八世纪的伊朗文件中对他们的称呼，第一次出现在俄国记录是1732年。车臣最早只是一个村庄。|| 车臣共和国:  900,000[1]  加拿大:  100 2009年资料 达吉斯坦共和国:  115,000[1] 卡拉恰伊-切尔克斯共和国:  2,000 [1]  叙利亚:  4,000[2]  埃及:  5,000[2]  美国:  500 卡巴尔达-巴尔卡尔共和国:  4,000 [1] 克拉斯诺达尔边疆区:  1,000 [1]  格鲁吉亚:  10,000 (包括9,000 基斯特人) 其他国家:  100,000[2]  伊拉克:  2,500[3]  约旦:  10,000[1]  哈萨克斯坦:  35,000[1] 北奥塞梯-阿兰共和国:  3,000 [1] 印古什共和国:  90,000[1]  阿塞拜疆:  5,000[2]   俄罗斯:  950,000[1]  土耳其:  25,000[1] 阿迪格共和国:  1,000 [1] 斯塔夫罗波尔边疆区:  15,000[1] 
尼特族（英语：NEET，全称Not in Employment, Education or Training）是指不就业、不安排就学、不进修或不参加就业辅导的年轻人。尼特族一词最早出现于英国，之后其他国家也开始使用。
卡舒比人也称卡舒布人，是西斯拉夫民族的一支，主要分布于今波兰北部地区，人口约30万人。目前该民族仍保持自己独特的文化传统，年长者能够讲卡舒比语（有时被认为是波兰语的一个方言）。[2]|| 
托克劳人是主要分布于南太平洋托克劳岛上的民族，托克劳岛由阿塔富、努库诺努及法考福所组成。托克劳人多说托克劳语、英语及萨摩亚语。从十九世纪末期，因受外来殖民影响，后多信仰基督教、天主教，影响其社会风俗。近年来因追求更好的生活品质，托克劳人大举迁移至新西兰。|| 
德意志人，是哈萨克斯坦斯坦的少数民族，多数生活于北部的阿斯塔纳和厄斯克门和一些村落，在苏联解体哈萨克斯坦斯坦独立后，他们多数人移民俄罗斯或回流德国。他们多数是伏尔加格勒德意志人，在德苏战争开始后斯大林怕他们成为内应把他们的自治共和国伏尔加格勒德意志人苏维埃社会主义自治共和国取缔，他们则被发配哈萨克斯坦斯坦的古拉格劳改。他们同时被禁止德语教育，民族节日被废除，更禁止迁徙。这样的限制至赫鲁晓夫解冻时期才结束。
德意志人，或中译德国人（die Deutschen）这个术语在使用中可能有多种含义。族群意义上的“德国人”的概念在历史上曾经发生过多次变化。譬如，瑞士说德语的人早已形成了完全异于德国的国族认同；而在二战之后，奥地利大部分说德语的人也都形成了“奥地利的国族认同”。
裕固族（裕固语：Yughur）是中国北方的一个古老的少数民族，世代以畜牧业为主，现有人口14378人（2010年中国人口普查），分布于河西走廊的中部和祁连山北段，即主要集中在甘肃省肃南裕固族自治县和酒泉市肃州区黄泥堡裕固族乡，为甘肃省特有世居民族。|| 
特瑞波（Teribe），纳苏（Naso）或Tjer-I是指一群生活在巴拿马西北部的原住民族群,，亦特指生活在博卡斯·德尔托罗(Bocas del Toro)省西部的那个种族，该片地区大约面积1300平方千米，其中包含了特瑞波河（Teribe River）与桑桑河（San San River）流域的大部分区域。纳苏族现存人口大约3500人。该族的信仰在美洲所有原住民中是惟一一个地位没有合法化的宗教信仰，并且该土著族群也拥有美洲现在惟一的一个君主政体。
喀尔喀蒙古族（蒙古语： ᠬᠠᠯᠬ᠎ᠠ，中蒙通用转写：Xalxa，西里尔字母：Халх[注 1]），或漠北蒙古族，即居住于大漠（戈壁沙漠）以北的蒙古族，大多分布在现今的外蒙古地区，少数分布在中国、俄罗斯等境内。[1]喀尔喀蒙古人与中国蒙古人同源，使用喀尔喀蒙古语，为现今蒙古国的官方语言[2]，属蒙古语系，在文字方面，现今放弃原先的传统蒙古文字，改用斯拉夫字母做书写。[3]在理藩院则例中，喀尔喀一名一直在官书中使用，与漠南蒙古相对。|| 
地球防卫家族（日语：地球防卫家族）Group Tac制作的日本的动画。2001年1月9日到同年3月29日在WOWOW放映。全14话（第14话电视未放映，收录于DVD中）。|| 
塔纳拉人，是一个马达加斯加的族群，居住在马达加斯加东南部马纳加拉附近的内陆森林地区。他们名字的意思是“森林里的人”。他们分为两个群体，在19世纪面对不断扩大的伊默里纳王国，他们设法保持独立。塔纳拉人两个群体都追溯到一个称为拉尔博姆，有阿拉伯人血统的贵族。他们在历史上被认为是伟大的战士，在18世纪他们成功对邻近的安泰莫罗人征服。他们也被认为具有通过阅读种子占卜或占星学特殊的天赋，这是通过阿拉伯人带到马达加斯加。
在印度蒙古人指的是居住于印度的蒙古人或是印度当地出生的蒙古人后裔，大多数为佛教僧侣、学者或者交换学生。在昌都战役和1959年藏区骚乱过后，许多于西藏的蒙古人跟随藏族流亡至印度，主要定居于噶伦堡及西孟加拉省[2]。迪鲁瓦·阿旺洛桑丹增仍然保持与他们的联系。美国学者欧文·拉铁摩尔则提醒当时的印度国防部长克里什那·梅农，该族群是中共统治西藏情形的重要情报来源[3]。|| 
希尔顿家族（英语：Hilton family）是由酒店大亨康拉德·希尔顿（1887年–1979年）创建的著名的美国家族。他的后代继续持有不同程度的财富和诸如社交名媛的社会地位。
世上有众多的斯宾塞家族，他们的姓氏都是斯宾塞。本页之下的斯宾塞家族源自一个叫做亨利·斯宾塞（大概死于1478年）的男性后裔，他是桑德兰伯爵，马博罗公爵，斯宾塞伯爵的男性祖先，戴安娜·斯宾塞女爵，也就是后来的威尔士王妃也是其后裔。|| 现分布:  英格兰北安普敦郡 相关家族:  英国王室 发源地:  联合王国 地产:  Althorp 著名成员:  桑德兰伯爵，马博罗公爵，斯宾塞伯爵，戴安娜王妃 民族渊源:  英国人 
藏裔美国人，是美国亚裔的一部分，于1950年代初期开始移民美国。至2006年，藏裔美国人估计在22,000，而且持续成长。大多数藏族美国人住在北加利福尼亚[1]、科罗拉多州、明尼苏达州、威斯康星州、伊利诺伊州以及纽约市等，几乎全部信仰藏传佛教。
西庇阿家族（拉丁语：Scipiones，单数形式：Scipio）是罗马共和国的一个家族，属于科尔内利乌斯氏族的一个分支，大西庇阿、小西庇阿皆出自于此家族。在200年的时间里，西庇阿家族产生了30位执政官。大西庇阿的父亲、叔叔和岳父均在其中，他的妻子是爱米利，她是爱米利乌斯·保路斯的女儿。大西庇阿的另一个女儿科尔内利亚，嫁给了普布里乌斯·科尼利乌斯·西庇阿·纳西卡·科库伦（CORCULUM），他是大西庇阿的堂兄普布里乌斯·科尔内利乌斯·西庇阿·纳西卡的儿子，被元老院称为“罗马最优秀的男人”。大西庇阿的另一个女儿科尔内利亚·阿非利加娜嫁给了老提比利乌斯·塞普罗尼乌斯·格拉古，格拉古在公元前190年伴随他在亚洲征战。科尔内利亚·阿非利加娜的两个儿子，就是罗马政治改革家格拉古兄弟。
新加坡裔加拿大人，是指住在加拿大的新加坡籍侨民（如专业人士和留学学生）和有新加坡血统的加拿大公民。由于新加坡是个多民族组成的国家，主要包括华人、印度人与马来人，新加坡裔加拿大人的社区本身，也分成许多不同的民族聚居。|| 
阿拉万语族（Arawan，又拼做Arahuan、Arauan、Arawán、Arawa、Arauán）是阿拉瓦克语系以下的一个分支，使用者分布于巴西亚马逊州与阿克里州、秘鲁乌卡亚利大区。|| 分支：:  — 谱系学分类：:  阿拉瓦克语系 阿拉万语族 ISO 639-5::  auf Glottolog:  araw1282[1] 地理分布：:  巴西、秘鲁 
东乡族是中华人民共和国的一个少数民族，他们自称为撒尔塔人（Sarta 或 Santa）。主要聚居在甘肃省临夏回族自治州东乡族自治县以及积石山保安族东乡族撒拉族自治县，少数分布在甘肃临夏县、和政县、广河县、康乐县、临夏市、兰州市、定西地区和甘南藏族自治州等地。还有一小部分散居在新疆维吾尔自治区、青海省和宁夏回族自治区等省区。人口为621500人（2010年统计）。|| 
二十岁恋人（日语：ハタチの恋人）是日本东京放送TBS于2007年10月起于日曜剧场播放的连续剧，由明石家秋刀鱼及长泽雅美主演。在食品公司“INF”大阪分公司工作的上班族井上圭佑，有一个称为“我的恋爱3部曲”的恋爱经历。不过最终只过著与家人一起生活的平凡人生。|| 平文式罗马字:  Hatachi no koibito 日语原文:  ハタチの恋人 假名:  ハタチのこいびと 
华人（英语对应词：Ethnic Chinese）是对原居于东亚中国地区族裔群体及其后代的泛称，其概念源自于华夏、中华或中华民族。华人是一个约定俗成的名称，并非一个有严格定义的学术名称，类似于华人名称还包括唐人、中国人等称呼，这些名称随著政治与历史变迁，其内涵也随之改变[1][2][3][4]。在化约主义及种族主义的影响下，时常产生混淆不清，难以清楚定义的情况。[5]也由于中国民族主义将中国视为是一个由中华民族构成的民族国家，主张中华民族是由多民族融合而成。因此在“中华民族”概念出现后，华人并不特定指具有汉族血统的后裔，一些中国少数民族如满族、回族等在中国以外地区也被称或自称为华人，但“华人”的概念一般不以政治或行政区划甚至国籍做划分，例如台湾、香港、澳门、马来西亚、新加坡以及文莱等的华裔人士也被称为华人。
比迪人（Bede），是孟加拉国的流浪民族团体，多数说孟加拉语，是多姆人的分支。他们生活，旅行，谋生也在河上，被称为水上吉卜赛人。他们通常不在一地方停留多于一个月，他们多数的工作也与蛇有关，如弄蛇、捕蛇、卖蛇，同时也卖草药，卖艺(魔术)。一些人在达卡、吉大港以乞讨为生，他们没有任何正规教育，悖不使用医疗设施。他们多数是穆斯林，但也有印度教徒。
法国黑人（法语：Noirs en France），是指取得法国居留权的非洲和加勒比海的黑人。虽然法律禁止政府收集关于民族和种族的数据，据估计法国有1500000-1865000黑人居民，占法国人口3-5%。据估计4/5黑人来自非洲，其余的来自加勒比海。|| 
大不列颠贵族包括所有在大不列颠王国时期（1707年至1800年）所授予的爵位。上承英格兰贵族与苏格兰贵族，下接联合王国贵族。
施特劳斯家族，19世纪奥地利维也纳著名的音乐世家。父亲老约翰·施特劳斯Johann Strauß (Vater)（1804－1849）和家族的朋友、作曲家约瑟夫·兰纳奠定了维也纳风格的圆舞曲曲式；长子“圆舞曲之王”小约翰·施特劳斯Johann Strauß (Sohn)（1825－1899）一生写了400多首圆舞曲；次子约瑟夫·施特劳斯Josef Strauß（1827－1870）和三子爱德华·施特劳斯Eduard Strauß（1835－1916）也创作了几百首作品。爱德华之子约翰·施特劳斯三世同样是舞曲作曲家。为了区别同名的施特劳斯父子，通常在他们名字前分别加上“老”和“小”字。
马绍尔人（英语：Marshalls），为马绍尔共和国的主体民族，主要分布在马绍尔群岛上，使用的语言主要是英语和马绍尔语，近代被德国、日本、美国殖民，岛上残留了选多殖民时期遗留的习俗，但马绍尔人还是保留了许多自己的习俗，两者混合成现在的马绍尔人。|| 
可儿家族（The Corrs）是来自爱尔兰的家族乐队，1990年代后期逐渐在英、美成名。成员一男三女均是亲生兄弟姐妹，他们的音乐中融入了很多爱尔兰民族音乐的元素。2006年单飞发展和各自成家立室，在2015年9月回归。[1]|| 活跃年代:  1990年至2005年； 2015年至今 唱片公司:  143 Records、Lava Records(1990－2003) 大西洋唱片 (1990－) Rhino Entertainment (2007－) 网站:  http://www.thecorrswebsite.com 音乐类型:  民谣摇滚、摇滚、Pop、凯尔特摇滚 出道地点:   爱尔兰劳斯郡邓多克 
南人，为元朝统治者在其辖境内划分的四等人制之一，泛指长江淮河以南的原南宋王朝统治之下的华南各地汉族和苗壮等西南方少数民族人民。又称南家歹、囊家歹等。传统说法认为，元朝时期统治者将元朝境内的人民分为四等，第一等为蒙古人，为元朝的“国族”，蒙古统治者称之为“自家骨肉”[1]，第二等为色目人，第三等汉人，第四等为南人。[2]南人在元朝的四种位阶中地位最低，是指原南宋境内以汉族为主体的各民族。当时南人的人数约为六千万人。
华夏族，又称河洛民族，对于汉族与中国人起源的一个假说，认为汉族起源自黄河中游的华夏族。其后，这群人在周朝时自称为诸夏或华夏，成为汉族的前身。中华民国学者许倬云是提倡这个假说的著名代表。
古根海姆家族是一个有着阿什肯纳兹犹太人血统的美国家族。可追溯的家族最早的成员是于1847年到达美国的迈耶·古根海姆（英语：Meyer Guggenheim），该家族以其成功的采矿业及冶炼业而全球知名。19世纪，该家族拥有的财富位于世界先列。后期，该家族以其慈善事业，及对现代艺术和航空业的贡献知名，其中包括古根海姆基金会，古根海姆航空试验室（英语：Guggenheim Aeronautical Laboratory）和贝聿铭所设计的位于纽约西奈山医院（英语：Mount Sinai Hospital, New York）的古根海姆艺术馆 。第一次世界大战后，他们卖掉了全球的采矿业，收购了位于智利的一处硝酸盐矿山。接下来，家族大部分成员离开了商界。但家族的古根海姆投资公司，至今仍管理着约两千五百亿美元的资产。[1] 家族的另一商业公司—古根海姆投资咨询，管理着大约五百亿美元的资产。[2]
台湾维吾尔族，是一个相当稀少的族群，属于外省族群。|| 
科穆宁家族（希腊语：Κομνηνοί）有时也译为康尼努斯家族，是1057年-1059年、1081年-1185年统治东罗马帝国的一个贵族家族，[1]并一直统治着特拉比松帝国。通过与杜卡斯家族、安格洛斯家族（英语：Angelos）、巴列奥略家族以及其它贵族家庭的联姻，自阿莱克修斯一世后几乎拜占庭所有的主要贵族家族都或多或少的和科穆宁家族有血缘联系。|| 解体:  1185年（拜占庭统治结束） 1461年（特拉比松统治结束） 1719年（最后一个有记载的成员去世） 国家:  拜占庭帝国， 特拉比松帝国 分支:  科穆宁·杜卡斯家族 创立者:  曼努埃尔·厄洛提科斯·科穆宁（最早有记载的祖先） 头衔:  拜占庭皇帝，特拉比松皇帝，耶路撒冷王后*，安条克大公夫人*，雅典女伯爵*，伊庇鲁斯专制君主（标*的为通过联姻获得的头衔） 
蒋中正家族，又称蒋氏家族，家族以“两蒋”为核心，家族成员遍布世界各地，横跨党、政、军、商、学、演、艺各界，家族后代成员也多各国混血。以两蒋为轴心的“嫡系”，是近现代华人最大的家族政治力量[1]。蒋氏家族对近现代史影响巨大，包括反袁世凯、国民革命军东征、国民革命军北伐统一中国、中国抗日战争、国共内战、东西方冷战、台湾戒严时期海峡两岸关系等事件均与蒋家直接有关。蒋家对中国政治的影响，起始于自蒋中正于1914年出任讨袁第一路军司令，1924年成为陆军军官学校校长，掌握中国国民党的军权，以党领军，1926年成为国民革命军总司令，领军北伐，1927年在南京成立国民政府，经历中国抗日战争及国共内战，1949年领导中华民国政府迁至台湾地区至今，一直执掌中国国民党总裁及中华民国总统职权至去世。后由蒋经国继承中华民国总统至1988年去世。21世纪孙辈蒋孝严任国民党副主席、曾孙辈蒋万安2016年当选中华民国第9届立法委员[2]。
蛮族（英语：Barbarian）一词在西方历史源自古希腊时期。由于罗马人与希腊人属于同种语系，因此在这两个民族之间存在通用语，而这个词的词源指的是不会说通用语的民族，从未提起这些民族是野蛮的或者不开化的。Barbarian一词来源于古希腊语βάρβαρος，可以指相对于希腊的“东方人”或“外邦人”，这一称谓成为对“未开化的部落和民族”的称呼是一个谬误。在古希腊、古罗马时期，日耳曼人、西徐亚人、高卢人、阿勒曼尼人、西亚人、非洲人都属于蛮族。
瓦努阿图人为瓦努阿图共和国的主要民族，在语言学分类上属于南岛语系，目前仍保有自己的语言和文化。瓦努阿图人分布在南太平洋岛国瓦努阿图共和国境内的60多个岛屿上。约有273,946人。根据2016年的资料估计[1]|| 
海外藏人指生活在中国外的藏族人民，其中西藏难民人口占了相当大的比例。藏族难民大迁移发生了三次：1959年藏区骚乱，一次是1989年拉萨骚乱。第三次难民浪潮从1996年到今天继续。并非所有的西藏难民社区也是永久性的，今天西藏一些家长把孩子送到藏族侨民社区接收藏族传统佛教教育。在2009年的普查，登记流亡藏人是128000左右，全世界也有藏族侨民，但最集中的是印度与喜马拉雅山一带（其他社区在美国，加拿大，英国，瑞士，挪威，法国，台湾和澳大利亚）。2009年有128000人，另一说法有150000人。
罗兴亚人（缅甸语：ရိုဟင်ဂျာ），是居住于缅甸若开邦阿拉干地区（英语：Arakan）的一个回教徒（穆斯林）族群，主要居于近孟加拉边界的貌夺和布帝洞镇一带。在2016至2017开始的罗兴亚难民危机前，有大约100万罗兴亚人居住在缅甸。由于根据缅甸现行国籍法，罗兴亚人无法获得公民身份。||  印尼:  1,000（2017年10月）[10]  马来西亚:  150,000（2017年10月）[6]  加拿大:  200（2017年9月）[13]  沙特阿拉伯:  500,000（2017年10月）[4]  巴基斯坦:  350,000（2017年10月）[6]  日本:  300（2018年5月）[11]  爱尔兰:  104（2017年12月）[14]  斯里兰卡:  36（2017年6月）[15]  美国:  12,000+（2017年9月）[9]  泰国:  5,000（2017年10月）[10]  尼泊尔:  200（2017年9月）[12]  阿联酋:  50,000（2017年12月）[6]  印度:  40,000（2017年9月，多数分布于西孟加拉邦、阿萨姆邦、德里和查谟-克什米尔）[7][8] 孟加拉国:  1,300,000+（2018年3月）[3]  缅甸:  ~400,000（2017年11月）[5] 
布匿人（英语：Punics[1]），指北非历史上的一个源于迦太基的讲西闪米特语的民族，他们是腓尼基移民和北非的柏柏尔人原住民融合产生。不像其他的腓尼基人，除了沿海据点，布匿人控制了北非内陆和跨撒哈拉贸易，并在当地创建了地主贵族政治统治。后来，布匿人的一支在伊比利亚创建了一个希腊化风格的帝国，该帝国可能在高卢西部也有据点。和其他腓尼基人一样，他们的城市文化和经济强烈依赖海洋。在海外，他们控制了柏柏尔北非（如现在突尼斯、的黎波里塔尼亚）的沿海地区、撒丁岛、科西嘉岛、西西里岛、巴利阿里、马耳他以及地中海西部的一些其他小岛，对于他们是否曾控制伊比利亚大西洋沿岸的岛屿们还存在争议。在巴利阿里群岛、撒丁岛、科西嘉岛和西西里岛，他们在经济和政治上和内陆的各独立国家有着密切联系。他们的海军力量和贸易从地中海一直扩展到不列颠群岛、加那利群岛和西非。[2]布匿人最著名的科技成就是无色玻璃的开发和利用湖相灰岩提纯铁水。
本条目列出了在作家J·R·R·托尔金奇幻小说里中土大陆出现的各个种族。埃努类似于天使，是由伊露维塔所创造。埃努又可分为主神维拉和次等神迈雅。而其中一些迈雅如埃斯塔力（巫师）、美丽安和黑暗魔君索伦等进入了中土大陆，帮助或奴役当地的人民。|| 
在周朝，所谓的华夏代表的是夏商周三个氏族，包括与他们接近的一些古氏族，其中又以夏（周）为中心。这些人群分据各地，但可称之为“诸夏”。“诸夏”的具体情况，因为上古记录的模糊，我们现在已经难以深究。
安东尼氏族（男性成员以Antonius为名字中的氏族名部分，女性成员以Antonia为名字中的氏族名部分）是古罗马的一个著名的平民氏族。在罗马共和国时代，该氏族属于最显赫的家族之一，产生过几位罗马最重要的统帅和政治家。
马代特人[1]（希腊语：Μαρδαΐται，英语：Mardaites；英文当中又写作al-Jarajima，叙利亚语：ܡܪ̈ܕܝܐ，阿拉伯语：الجراجمة‎ / 美国图书馆协会-国会图书馆转写：al-Jarājimah）是历史上曾经居住在土耳其努尔山脉高地一带的族群。马代特人是信奉一性论（英语：Miaphysitism）或一志论的早期基督徒，可能与马龙尼礼人（英语：Maronites）存在关联，但未被证实[2]。人们对马代特人的种族身份知之甚少，衹是推测他们拥有波斯人或亚美尼亚人血统，而其他看法则认为其最早源自黎凡特乃至阿拉伯半岛[2]。该族群的阿拉伯语名称“al-Jarājimah”指出他们当中的部分人来自奇里乞亚一个叫做加尔吉姆（Jurjum）的城镇，据传这些人当中包括经由暴乱而逃亡的奴隶与农夫，曾经宣称拥有从“圣城”到“黑山”的一片土地[3]。
董浩云家族是香港著名航运公司东方海外(OOCL)创办人董浩云先生的家族。
华裔13（美国出生（英语：American-born Chinese）13 · 香港13 · 藏族2 · 满族2 · 维族（英语：Uyghur Americans）2 · 台湾13 · 客家（英语：Hakka Americans）13 · 四邑（英语：Taishanese_people#Overseas）13 · 广府（英语：Cantonese_people#19th–20th century: Turmoil and migration）13 · 闽南（英语：Hoklo Americans）13 · 闽东（英语：Fuzhounese Americans）13 · 上海13 · · 13 · 回族（英语：Category:American people of Hui descent）2 · 中国朝鲜族2） · 蒙古4 · 日本4 · 韩半岛4（南韩4） · 琉球（英语：Ryukyuan diaspora）4 · 越南4（越南华人（英语：Category:American people of Hoa descent）2）
GENERATIONS from EXILE TRIBE（放浪新世代 from 放浪一族）是日本7人男子组合，所属的演艺公司为LDH，唱片公司为rhythm zone，于2011年结成。|| 活跃年代:  2011年7月19日至今 唱片公司:  rhythm zone 网站:  generations-ldh.jp 音乐类型:  J-POP 经纪公司:  LDH 相关团体:  EXILE 出道地点:   日本 
阿斯坎尼家族（德语：Askanier）是源于德国的一个家族，又被成为安哈尔特家族，该家族长时间统治安哈尔特亲王国。阿斯坎尼家族得名于阿斯坎尼城堡，该城堡坐落于阿舍斯莱本镇，阿舍尔斯莱本位于安哈尔特伯国境内，安哈尔特伯爵后来改称安哈尔特亲王。|| 现任家长:  爱德华 解体:  1918年 国家:  神圣罗马帝国 德意志第二帝国 俄罗斯帝国 创立者:  埃西科 头衔:  安哈尔特伯爵 安哈尔特亲王 安哈尔特公爵 萨克森公爵 勃兰登堡藩侯 萨克森-劳恩堡公爵 萨克森-维滕堡公爵 萨克森选侯 吕讷堡亲王 全俄罗斯大女皇与独裁者 全俄罗斯人女皇 创立:  1036年 最后统治:  约阿希姆·恩斯特 
范德比尔特家族是一个原本生活在荷兰，兴起于镀金时代的美国家族。他们的财富最早来自于由康内留斯·范德比尔特创建的航运与铁路运输帝国，慢慢拓展到其他诸多领域。康内留斯·范德比尔特的后代建造了诸多房产：第五大道上的豪宅，位于 罗得岛州纽波特 的夏季别墅，著名的比尔特摩庄园以及其他多地的房产。该家族的声望一直持续到20世纪中叶，当十大第五大道豪宅被拆毁，其他房产被出售或转变成为博物馆。[1] 尽管家族的衰败和重大的财产损失，范德堡家族仍是历史上第七富裕家族。|| 现分布:  美国东岸 早期拼写:  Van der Bilt, van Derbilt 名称来源:  荷兰语的Van de[r] Bilt 发源地:  荷兰德比尔特 地产:  多处 著名成员:  康内留斯·范德比尔特 威廉·亨利·范德比尔特 安德森·库珀 约翰·哈蒙德 民族渊源:  荷兰裔美国人 
泰裔香港人是指居住在香港的泰裔人士，是香港人口较少的族群，也是全球泰国移民的一小部分。九龙城集中了相当多的泰国菜馆。香港泰国人集中地位于九龙城，观塘及新界区的大埔
查戈斯人是一个克里奥尔族群，原本生活在印度洋的查戈斯群岛，融合了马达加斯加、莫桑比克、印度和法国的血统。他们从前主要住在迪戈加西亚岛和查戈斯群岛的其他两组岛屿接近两个世纪，直到1960年代末被英国政府驱逐到二千公里以外的毛里求斯和塞舌尔。||  塞舌尔:  ≈ 350[2]  英国:  3000  毛里求斯:  8674[1] 
暴走族（日语：暴走族）是一种类似“汽车俱乐部”的日本次文化，指的是一群喜欢改装（通常是违法改装）摩托车和汽车的年轻人所组成之集团。这些改装通常包括移除车辆的灭音装置，使之在行进间发出更多噪音。暴走族也经常危险驾驶车辆，例如在道路的两侧左右滑走（蛇行）、不穿著护具，以及无视交通信号灯。日本警方称他们为“Maru-So”（警察代码：マル走/丸走）。在暴走族中，女性的集团被称为“レディース”（ladies，英语中“女士”之意）。|| 平文式罗马字:  Bōsōzoku 日语原文:  暴走族 假名:  ぼうそうぞく 
吉尔伯特人，(英语: Gilbertese)，自称通加鲁人(Tungaru)，又称基里巴斯人(I-Kiribati)。主要居住地为基里巴斯共和国中吉尔伯特群岛，体质特征属印度尼西亚人﹑美拉尼西亚人和波利尼西亚人的混合类型，为密克罗尼西亚人的一支，使用基里巴斯语，为南岛语系密克罗尼西亚语族[2]。基里巴斯人口约为104,488(2014)，而吉尔伯特人占其中89.5%[1]，为基里巴斯的主要种族。||  基里巴斯:  93,516[1] 
森林家族（日语:シルバニアファミリー），是由日本EPOCH公司所发行的一系列动物为主题的玩偶。最先发售于1985年，台湾的玩具是由丽婴国际代理。森林家族系列玩具一共分为房子，家具配件以及人偶三大主题系列。
大洋洲语族，或称大洋洲语群，有约450种语言，南岛语系的一个分支。该语族语者的分布范围涵盖波利尼西亚，以及美拉尼西亚和密克罗尼西亚多处。虽然涵盖地区广大，大洋洲语族的使用人口仅有两百万多人。大洋洲语族中，使用人口数最多的是东斐济语，超过 600,000 人，其次是萨摩亚语，约有 400,000 人。基里巴斯语、汤加语、大溪地语、毛利语、西斐济语和库阿努阿语使用人口数皆超过 100,000 人。这个语族重建的共同祖语是原始大洋洲语（简写 POc）。|| 分支：:  阿得米拉提群岛语群（可能包含雅浦语） 圣马提亚群岛语群 西部大洋洲语群 泰莫图语群 中-东部大洋洲语群 谱系学分类：:  南岛语系 马来-波利尼西亚语族 中-东部马来-波利尼西亚语族 东部马来-波利尼西亚语族 大洋洲语族 原始语言：:  原始大洋洲语 Glottolog:  ocea1241[1] 地理分布：:  大洋洲 （美拉尼西亚 密克罗尼西亚 波利尼西亚） 
凯瑟克家族来自苏格兰，自19世纪开始与亚洲及香港有密切关系，为怡和洋行的主要股东。
姆巴提人（英文：Mbuti people）分布范围从喀麦隆到赞比亚，主要居住在刚果民主共和国的伊图里森林（Ituri），以狩猎和采集活动维生，为非洲刚果地区最古老的原住民之一。 游群的规模较小，通常为15-60人之间，而人口总数约为30,000-40,000之间。他们使用的语言为为班图语和中苏丹语，属于游牧民族，没有正式的政治结构、没有任何社会阶层分层，也无奴隶制度，为平等、民主的社会。|| 
霍尔三十九族（藏语： ཧོར་སྡེ་སོ་དགུ，威利：hor de so dgu），[1]又称藏北三十九族，简称“三十九族”，是清代对游牧于今西藏那曲地区西部与昌都地区西北部一带各部落的称呼。
果敢族（缅甸语：ကိုးကန့်လူမျိုး）是缅甸东北边境的世居民族，具有缅甸官方少数民族的地位。在缅甸，他们被认为从中国云南省而来，居住在果敢县的中国汉人[1]；而在中国，有人认为他们是明朝在缅甸的遗民。在缅甸，这些果敢族人还成立了果敢邦（即今日的掸邦第一特区），是缅甸境内唯一由汉族为主体成立的地区组织。[2]|| 
菲律宾人，构成了夏威夷人口的一大部分。2000年他们是第三大族群，占人口的22.8％，但最近的数据显示，他们已成为夏威夷最大的族群（2010年为25.1％）。菲律宾语和夏威夷语是彼此相关的，属于南岛语系的马来西亚-波利尼西亚语支。
马赛人（Maasai），是东部非洲现在依然活跃的，也是最著名的一个游牧民族，人口将近90万，主要活动范围在肯尼亚的南部及坦桑尼亚的北部。如今的马赛人一方面仍然坚持着传统的生活方式，另一方面也更多地加入到了当地的旅游业中[2]。||  肯尼亚         :  350,000～453,000[1]  坦桑尼亚 （northern）:  430,000[1] 
尚加纳人（Shangaan或Tsonga shangaan，又译谢干、尚干等）是一群主要生活于莫桑比克南方与南非林波波省的民族。在南非一般常称为聪加人（Tsonga）。使用的语言主要为聪加语、葡萄牙语、南非语及英语。信仰宗教大多是基督新教及天主教皆有。|| 
立陶宛人（Lithuanian）是波罗的人的一支。立陶宛人是立陶宛的主体民族，居住在立陶宛的立陶宛人略微超过300万。立陶宛人总数估计在400万到500万左右。除了立陶宛之外，在立陶宛的邻国波兰、俄罗斯和白俄罗斯也有分布。并散居于世界各地。大部分立陶宛人信奉罗马天主教。有人认为他们是北欧人种最早期类型。||  丹麦:  7,946  加拿大:  46,690  巴西:  200,000  英国:  31,377  南非:  60,000  冰岛:  1,300  澳大利亚:  12,317  乌克兰:  7,207  爱尔兰:  36,683  美国:  726,165  西班牙:  15,144  白俄罗斯:  5,087  拉脱维亚:  24,426  挪威:  23,941  法国:  4,000  德国:  20,285  波兰:  8,000  爱沙尼亚:  2,029 
黑匈牙利人（Black Hungarians (Latin: Ungri Nigri) or Black Magyars），是马札儿人八世纪末征服潘诺尼亚前一个半独立部落。根据草原民族方向系统，黑是北方。
所罗门人（Solomons）分布在大洋洲美拉尼西亚上的所罗门群岛，为岛上的主体民族，属澳大利亚人种美拉尼西亚类型，皮肤黝黑，头发卷曲，部分人为金发[2]，阔脸宽鼻，颌部突出。曾受到欧洲国家殖民，主要信仰基督教。官方语言为英语，但以皮京语为主。现今所罗门群岛政治脆弱，有族群冲突发生[3]。||  斐济:  少数 所罗门群岛位置图  所罗门群岛:  约60万人 
伏尔加德意志人（德语：Wolgadeutsche / Russlanddeutsche，俄语：Поволжские немцы）是生活在俄罗斯的南部，伏尔加河流域的萨拉托夫（伏尔加河下游港口）周边及其以南的德意志族人。他们保留了德意志的文化、语言、习俗以及宗教信仰。许多伏尔加德意志人在19世纪和20世纪初叶移居到美国、加拿大、巴西、阿根廷、巴拉圭和其他一些国家。20世纪后期，许多余下的德意志族人也移居回德国。
韩裔美国人（朝鲜语：한국계 미국인／韩国系美国人；英语：Korean American），或称为朝鲜裔美国人（朝鲜语：조선계 미국인／朝鲜系美国人）[a]指拥有大韩民族血统的美国国民。因为从朝鲜民主主义人民共和国和中国大陆来的朝鲜裔特别少，所以没有统计。根据韩国外交部2017年官方统计，2,492,252名韩人在美国（包括美籍韩裔）。[2]|| 
布鲁图斯家族（拉丁语：Bruti）是古罗马尤尼乌斯氏族中的一个家族。“Bruti”是“Brutus”的复数形式。其呼格为“Brute”。“Brute”这种称呼，以莎士比亚戏剧中凯撒的台词“Et tu, Brute?”而为世人所熟知。
翁奇人，是印度安达曼群岛一个尼格利陀人族群，过狩猎采集生活，人口只有98人。在18世纪，翁奇人均分布在小安达马恩岛和附近岛屿，有一定的领土和营地上创建拉特兰岛和南安达马恩岛南端。到了19世纪，他们有时会到群岛北方捕海龟，但因大安达曼人限制没再向北方扩张。今天，幸存的成员（小于100人）被限制在小安达曼两个保留营。|| 
土族为中国西北的一个民族，主要聚居在青海省东部的互助土族自治县以及民和、大通两县，其余散居在同仁、乐都、门源以及甘肃的天祝等地。土族源于鲜卑族的一支，曾在中原隋朝时期创建吐谷浑政权。|| 
多利安人（英语：Dorians，古希腊语： Δωριεῖς，转写：Dōrieis；单数是 Δωριεύς，Dōrieus），又译为多利亚人、多里安人，古希腊的四个主要部族（其他三个部族为伊奥利亚人（英语：Aeolians），亚该亚人与爱奥尼亚人）之一，属印欧族的一支。
百分之五民族（Five-Percent Nation），又称神与地球之国（英语：The Nation of Gods and Earths），是1964年由前伊斯兰国度（NOI）成员克莱伦斯13X（英语：Clarence 13X）创立于美国纽约市曼哈顿哈林区的一个组织。
罗马尼亚人（罗马尼亚语：români）是主要聚居在南欧巴尔干半岛上的一个民族。总人口在2380万人之间[1]。大部分罗马尼亚人分布在罗马尼亚和摩尔多瓦两国。另外在罗马尼亚邻近的巴尔干半岛各国也有少量分布。||  加拿大:  79,650–192,170 南方共同市场:  28,000  英国:  94,000  日本:  3,300  保加利亚:  891  新西兰:  3,100  比利时:  45,877  南非:  3,000  乌克兰:  150,989  美国:  518,653  匈牙利:  26,345  意大利:  997,000  德国:  300,000  捷克:  5,069  葡萄牙:  39,312  奥地利:  36,000  丹麦:  10,862  希腊:  25,375  荷兰:  16,987  塞尔维亚:  29,332  爱尔兰:  17,304  瑞典:  22,079  俄罗斯:  3,201  澳大利亚:  18,320  摩尔多瓦:  73,276  西班牙:  798,104  哈萨克斯坦:  421  法国:  50,000  挪威:  6,869  瑞士:  5,000  土耳其:  1,304  赛普勒斯:  24,376 
乌克兰族（乌克兰语：українці，拉丁化：ukrayintsi）是东斯拉夫人的一个分支，乌克兰的主体民族[22]。有时候乌克兰族也会被称作乌克兰卢森尼亚人或是哥萨克等现已不常使用的名字。而根据乌克兰宪法（英语：Constitution of Ukraine）的定义，“乌克兰人”一词不论民族指所有乌克兰公民。||  乌兹别克斯坦:  104,720 – 128,100[nb 1][14][15]  加拿大:  1,251,170[nb 1][6]  巴西:  500,000[nb 1][8]  俄罗斯:  1,927,988[5]  美国:  939,759[nb 1][7]  摩尔多瓦:  375,000[nb 1][9]  哈萨克斯坦:  313,698 (2012)[10]  阿根廷:  300,000[nb 1][11]  白俄罗斯:  159,000[13]  意大利:  200.730[12]  拉脱维亚:  45,699[21]  捷克:  126,613[16][nb 1][17]  波兰:  51,000 (2011)[19]  罗马尼亚:  51,703[20]  葡萄牙:  52,293[18] 
准噶尔灭族曾经被认为是清王朝实施的针对蒙古族分支准噶尔部的大规模灭绝活动[1][2]。1755年，由于阿睦尔撒纳叛清，乾隆帝对准噶尔部灭族。灭族行为在臣服于清朝的回部(维吾尔族先民)属臣的协助下，主要由清军满族将领实施。据学者估计，在1755-1757年清军征服期间，50万到80万人，约80%的准噶尔人死亡(其中一部分死于天花)。|| 目标:  准噶尔 日期:  1755–1757 位置:  北疆 死亡:  480.000 - 600.000 
在托尔金（J. R. R. Tolkien）的作品里，凡雅族（Vanyar）是最美丽和最高贵的精灵。凡雅族是精灵三族里最小的部族，是首个抵达阿门洲（Aman）的精灵族群。传说中，凡雅族是由艾明（Imin）创建的，他是首位在库维因恩（Cuiviénen）苏醒的精灵，他的妻子叫艾明雅（Iminyë）。首位跟随欧罗米（Oromë）的凡雅族精灵却是英格威（Ingwe），英格威成为凡雅族君王，带领凡雅族人前往维林诺，英格威也是阿门洲的艾尔达精灵的最高君主。
宋嘉澍家族对20世纪的中国历史有重要的影响，有“宋家皇朝”之称。蒋早年于保定全国陆军速成学堂第一期肄业，考送日本振武学校，高田野炮兵第十三团士官候补生；1907年加入中国同盟会，1930年10月受基督新教洗礼[13]:187。他参加孙中山中华革命党，参与创建黄埔军校，逐步成为中国国民党核心人物。1926年7月国民革命军誓师北伐，蒋任总司令[10]:472。蒋推翻北洋政府，名义上统一全中国，建设黄金十年。蒋统率军民抗击日本军国主义，最终中国抗日战争胜利，中华民国成为五大联合国安全理事会常任理事国之一；战后主持制定中华民国宪法，成立国民大会，当选行宪后第一任中华民国总统。在第二次国共内战中，中共解放军占领中国大陆，蒋和中华民国政府军民撤退至台澎金马。蒋统治台湾，直至1975年去世[12]:456。在台湾省戒严令下，蒋连任总统并由中国国民党统治台湾，主张反攻大陆、反共复国。
獠人族，又称三指獠人，是传说中居住在台湾山林深处的怪人族，习惯在树上生活。獠人族生活在台湾的深山里，他们的身形畸形、双手就像尖锐的三指鸟爪，擅长在树梢间飞荡移动。獠人族住在建造在树上的树屋里，大多数的时间都在树上度过，虽然也会在地上种植谷物，但收成后也是存放在树洞内。此外，獠人族还擅长射箭，会以弓箭攻击入侵他们领域的任何外来者。
新罗人是1世纪〜10世纪间居住于朝鲜半岛南部的民族，也是新罗国的主体民族。史书中多记载新罗为三韩后裔。在中国古代典籍中，最初不属于东夷的范畴。论语疏云：“东有九夷：一玄菟，二乐浪，三高骊，四满饰（有人说是满州人最早的名称），五凫臾（扶余），六索家，八倭人，九天鄙。”。
四川蒙古族，是指居住在四川一带的蒙古族人。四川蒙古族的主要来源是元代随蒙古军入川的蒙古人，在明代亦有少数蒙古人，另有一部分源于清代隶属于八旗的蒙古军人。根据2004年的资料，四川一共有1万余名蒙古族人，主要分布在成都市、彭水县、凉山州的木里县和盐源县，以及泸沽湖一带，无较大的聚居地。泸沽湖畔的蒙古族人较多，占四川蒙古族的3/4左右。四川的蒙古族多数与汉族融合，亦有与藏族、彝族等民族融合的情况[1][2]。
快闪党（亦称快闪族；英语：Flash mob）是一群人透过因特网或手提电话短信相约在指定时间和地点集合，然后一起做出一些特定的动作（例如拍手掌、叫口号等，一般是不违法却很引人注意的动作），又在短时间内若无其事般急速消失。这种行为被称为“快闪行动”，可视为一种短暂的行为艺术。又有聪明市民（Smart citizens）、快闪暴走族、行动帮等称呼。
环海八族，是清代对游牧于今青海湖一带的青海藏族部落下辖的刚察族、公洼塔尔代族、都秀族、千卜录族、汪什代海族、阿曲乎族、热安族和阿尔克族八部落的称呼。清世宗雍正二年（1724年），清政府派年羹尧为抚远大将军，岳钟琪为奋威将军，平息了青海蒙古族罗卜藏丹津反清事件，将青海蒙古族、藏族部落编入“内番”，划定蒙古族与藏族牧地。清宣宗道光年间，居住在黄河以南甘肃省贵德厅等地的千卜录、都秀、汪什代海、阿曲乎等藏族部落返回青海湖地区，清文宗咸丰八年（1858年），西宁办事大臣福济奏准将移入河北的8个部落在环青海湖地区划给地界游牧。
在日越南人（日语：在日ベトナム人 Zainichi Betonamujin；越南语：Người Việt tại Nhật Bản／ 𠊛越在日本）指移居日本的越南人，亦是日本第五大外籍族群。直至2015年末，在日越南人人数为146,956人，其中大部份居于关东地方和京阪神地区[4]。|| 
马尔加什人（法语：Malgache，英语：Malagasy）是对马达加斯加居住民族的总称。马尔加什人的祖先在公元前3世纪到5世纪之间乘船从印度尼西亚群岛地区来到马达加斯加，此一系列迁徙成为南岛语系民族最晚的永久性远距离迁徙，同时马达加斯加成为南岛语言距离其东南亚发源地最遥远的分布地区之一。在5世纪后，部分班图人迁徙到马达加斯加的西部沿海平原。18世纪末和19世纪初，梅里纳王国国王安德里亚纳姆波伊尼梅里纳及其继任者拉达马一世（英语：Radama I）通过一系列战争，基本统一了东部高原的大部分地区。1895年，梅里纳王国首都安塔那那利佛被法国军队占领，马达加斯加成为法国殖民地。
叶容家族属于由“恒昌行”（叶氏化工集团有限公司(00408.HK)）创办人及主要股东之一。
皮克特人指数世纪前，先于苏格兰人居住于大众河以北的皮克塔维亚，也就是加勒多尼亚（现今的苏格兰）的先住民。最早的文献中的皮克特“Pict”是出现在297年，古罗马时期的创作者Eumenius所著作的颂词里。此外，依照字本身的拉丁文含意，Picti常被认为有“被彩绘者”或“背刺青者”，但这个字的字源可能与凯尔特语族的语言有关：说盖尔亚支语言的凯尔特人以他们的语言称皮克特人为cruithne“克鲁恩亚人”，而说布立吞亚支语言的凯尔特人则以prydyn称呼他们，也就是“不列颠”Britain的出处。
湖南人，又称湘人，一般是指出生地或籍贯地为湖南的人，由于湖南人并非完全由单一族群及完全使用单一方言人群所组成，故一般来讲“湖南人”仅是一个地理上的共同体，不限于汉族或少数民族。[2]|| 
盎格鲁人（英语：Angles）是一个现代英语的词语，此称呼来自日耳曼民族对自己祖先地——德国什勒斯维希盎格恩（英语：Angeln）。
御宅族（日语：おたく otaku ?／オタク otaku ?／ヲタク wotaku ?）是1970年代在日本诞生的称呼，主要专指流行文化爱好者。原本是作为对漫画、动画、偶像、科幻、特摄、电脑、电玩、猜谜、模型、铁路、格斗技等，嗜好性强的兴趣或玩具爱好者的一部分第二人称，将其称之为“お宅”是带有揶揄之意所派生而出的术语，在日本泡沫经济时期开始被广为人知；当时称之为“お宅族”、“オタッキー”、“オタッカー”，并无明确的定义。虽然现在涵盖了更广泛领域的粉丝，其实际状态并不统一。
精神日本人，简称精日，又称精日分子，中国大陆政治和社会议题中的一个负面指涉用语，指极端崇拜日本军国主义、仇恨自身民族，在精神上将自己视同军国主义日本人的非日籍人群[1]。“精日”是诞生于网络社区的一个流行语，在定性上有别于“亲日”、“哈日”等词[2][3]。
阿萨神族（ǫ́ss或ás，复数为Æsir或æsir，女性为ásynja，女性复数为ásynjur）是北欧神话中两大神族其中一支，也是最主要的神族，代表著世界秩序神格化的存在，由许多不同特质的神明所组成。
加泰罗尼亚共产党人（加泰隆尼亚语：Comunistes de Catalunya）是西班牙加泰罗尼亚自治区的一个共产主义政党。该党成立于2014年11月1日，由加泰罗尼亚共产党人党、现存的加泰罗尼亚统一社会党及一些独立的共产主义者组成[1]。该党的意识形态是共产主义、马克思列宁主义、加泰罗尼亚民族主义、联邦主义。该党的政治立场是左翼。该党的秘书长是Joan Josep Nuet。该党的青年翼是加泰罗尼亚共产主义青年。和该党的前身诸党一样，该党也是联合与替代左翼的成员。该党曾派代表参加共产党和工人党国际会议。
意大利裔加拿大人（英语：Italian Canadians）是之具有意大利血统的加拿大人，根据2006年的人口普查，加拿大有1445335加拿大人（人口总数的4.6%）认为自己是意大利血统。意大利裔加拿大人的人口上涨超过了12%（超过700000）和一半意大利血统结合连同另一个族群，主要是欧洲其他民族。 意大利人将会继续保持第五位在加拿大最大的族群排行榜中，位列于英国人、爱尔兰人、法国人和德国人之后。|| 不列颠哥伦比亚省:  143,160 安大略省:  867,980 马尼托巴:  21,405 魁北克省:  299,655 亚伯达省:  82,015 
Flag of Carpathian Ruthenia卢森尼亚人（Rusyns），或称喀尔巴阡-卢森尼亚人、喀尔巴阡-罗斯人。与鲁塞尼亚人经常混同，是斯拉夫人的一支。以卢森尼亚语为母语。目前卢森尼亚人的数量大约有55,000人。居住罗马尼亚、斯洛伐克和乌克兰等国。卢森尼亚人属于东斯拉夫人底下乌克兰人的一支。大部分卢森尼亚人信奉乌克兰希腊礼天主教。但卢森尼亚（Rusynia）一词的词根却跟俄罗斯（Russia）一词的词根同出于罗斯（rus）一词，可见东斯拉夫民族间的历史渊源。||  匈牙利:  2,342[6]  塞尔维亚:  14,246[2]  捷克:  1,109[7]  乌克兰:  10,183[3]  波兰:  at 638–10,531 [note 2][8]  罗马尼亚:  at least 200 [note 3][9][10][11]  斯洛伐克:  33,482[1]  克罗地亚:  2,879[5]  美国:  8,934 [note 1][4] 
火锅家族，是指在2019冠状病毒病香港疫情中，怀疑因为在2020年1月26日（农历年初二）举行“火锅”（又名“打甂炉”或“吃火锅”）聚会活动而集体感染2019冠状病毒病[1][2][3][4][5]的一个家族[6][7]。截至2020年2月12日，19个出席火锅活动的家族成员中，共有11人确诊，为此次疫情中，香港受感染人数最多的家族确诊群组[5]。此外，另有2名没有参与此次聚会的患者，怀疑因与该家族的患者在同一工作场所共事而受到感染，令与该家族有关的确诊个案累计增至13宗。
艾马克人，又称查尔艾马克人，阿富汗的少数民族，是说波斯语的游牧民族，有蒙古人、伊朗人的亲缘关系。分布在伊朗东北部的呼罗珊与阿富汗赫拉特高地。人口162万。他们分五个部落：泰梅尼、菲鲁兹库赫、贾姆希德、哈札来克来瑙、泰穆尔。其使用的语言主要为波斯语的艾马克方言（英语：Aimaq dialect）。
巴斯克语 - 720,000 其他语言：西班牙语，法语巴斯克人（巴斯克语：euskaldun）是一个居住于西班牙中北部以及法国西南部的民族。巴斯克语的识别语言称为巴斯克语或Euskara语，今天占该地区人口的25％-30％。关于文化术语在巴斯克民族主义政治家中心位置的一个概念是这样的事实，即在巴斯克人中，巴斯克人用euskaldun这个词来称呼他们自己，他们的国家称为Euskal Herria，字面意思是“巴斯克语”和“巴斯克语的国家”。这种语言已成为西班牙和法国官方政策限制其使用的历史或目前的政治问题；然而，这并没有阻止这种日益活跃的少数民族语言的教学，演讲，写作和培养。这种与当地语言联系在一起的巴斯克身份感并不是孤立存在的。它与西班牙语和法语等巴斯克语中使用的同样强烈的民族认同感并列。与许多欧洲国家一样，区域特征，无论是语言上的衍生还是其他方式，与更广泛的国家特征并不相互排斥。例如，法国的巴斯克橄榄球联盟球员，Imanol Harinordoquy谈到了他的国民身份：“我是法国人和巴斯克人。没有冲突，我为两者感到自豪。我有朋友参与政治方面的事情，但这不适合我。我唯一感兴趣的是文化，Euskera语言，人民，历史和方式。” 由于国家语言的推广，学校政策，大众媒体和移民的影响，今天几乎所有的巴斯克人（除了一些学龄以下的孩子）都说他们所在州的官方语言（西班牙语或法语）。巴斯克单语人士极少：基本上所有巴斯克人都在边境两边都是双语人士。西班牙语或法语通常是来自其他地区的公民的第一语言（他们通常不需要学习巴斯克语），而西班牙语或法语也是许多巴斯克人的第一语言，所有这些语言都保持著法国两国语言的主导地位。和西班牙最近的巴斯克政府政策旨在改变这种模式，因为它们被视为对主流使用少数民族语言的潜在威胁。||           总共:  2,968,000  智利:  1,500,000[来源请求]           总共（ 法国）:  285,000            阿拉瓦省:  279,000            巴斯克（总共）:  2,123,000  巴西:  800.000 - 1.500.000[来源请求]           Soule:  20,000  墨西哥:  4,100,000[来源请求]           Lower Navarre:  40,000  乌拉圭:  35,000[来源请求]            吉普斯夸省:  684,000  美国:  57,793[来源请求]            比斯开省:  1,160,000           Labourd:  225,000            西班牙（总共）:  2,683,000            纳瓦拉:  560,000            France:  1,000,000            Spain:  4,000,000  菲律宾:  6,000[来源请求] 
罗斯人（"Роусь", Рось, Русь, Русы），是一个古老民族，是乌克兰、俄罗斯和白罗斯的居民对他们的称呼。他们的出身和身份有很大的争议。一些俄罗斯学者，以及一些西方人和波斯人认为罗斯是一个东南斯拉夫部落在基辅州创立的一个部落联盟。但多数西方人认为他们是诺曼人来自北欧，根据俄罗斯最早历史书往年纪事，提及罗斯人从海上来到，他们在首领留里克领导下创建汗国，到奥列格时攻下基辅，是日后俄罗斯沙皇国的基础。|| 苏维埃俄国:  1918年－1922年 临时政府→共和国:  1917年 俄罗斯帝国:  1721年－1917年 罗斯人  :  ？－9世纪之前 伏尔加保加利亚:  7世纪－13世纪 基辅罗斯:  882年－1240年 弗拉基米尔-苏兹达尔大公国:  1157年－1331年 苏联（俄联邦）:  1922年－1991年 俄罗斯沙皇国:  1547年－1721年 可萨汗国  :  7世纪－10世纪 俄罗斯联邦:  1992年至今 蒙古统治:  1240年代－1480年 诺夫哥罗德共和国:  1136年－1478年 莫斯科公国→莫斯科大公国:  1340年－1547年 罗斯汗国:  9世纪 
高句丽人是1世纪－7世纪间居住于中国东北地区东部和朝鲜半岛北部的民族，也是高句丽的主体民族。高句丽族的族源是上古时期古老民族秽貊人东迁后的夫余、高夷、沃沮、小水貊、东濊等，后又融合了卫氏朝鲜遗民的后裔、汉人、鲜卑人等民族。
瑙鲁人是瑙鲁的土著居民，他们大部分很可能混合其他太平洋岛屿土著人的血统。瑙鲁人的人口有两个组成部分：土著的密克罗尼西亚人和很久以前就移民进入的波利尼西亚人，但以密克罗尼西亚人为主。多信奉天主教。1878年起发生内战，为期十年。20世纪之前瑙鲁人大体上保持了良好的卫生状况。但1920年流行性感冒侵袭了瑙鲁，土著人数量极具减少。在经过德国、英国、日本的殖民统治后，瑙鲁人终于在1968年获得了独立。本民族语言为瑙鲁语，英语也很流行。[1]
古普塔家族（印地语：गुप्ता परिवार，南非语：Guptafamilie，英语：Gupta Family）为一印度裔南非商人家族[3]，其核心成员包括阿贾伊（Ajay）、阿图（Atul）、拉杰殊（Rajesh，又名东尼"Tony"），以及阿图的三个外甥：瓦伦（Varun）、阿维什（Ashish）和阿莫尔（Amol），其中后两位长居美国[4]。古普塔家族的家族事业横跨电脑相关产品、媒体业和矿业，由于该家族与前任南非总统雅各布·祖玛关系匪浅，因此也充满争议性。|| 发源地:   印度北方邦 地产:   南非约翰尼斯堡萨克斯森沃勒撒哈拉社区 著名成员:  阿贾伊·古普塔  (1966年2月5日－)[1] 阿图·古普塔  (1968年6月14日－)[2] 拉杰殊（东尼）·古普塔 瓦伦·古普塔 
诏安客家人指出生或祖籍来自福建省漳州府诏安县客家族群者[1][2]，是台湾目前急速减少的族群。主要以钟姓丶张廖丶李姓为主目前以仑背乡的港尾、罗厝、仑前、盐园以及二仑乡的复兴村、十八张犁、惠来厝为大本营。如今会讲诏安客语的人口大约只剩下八千人左右。目前有乡土语言教育，有仑背国中、二仑国中以及东兴国小、来惠国小、三和国小、二仑国小等学校积极推广中，行政院客家委员会更提供相关经费协助云林县政府于仑背乡建设诏安客家文化馆[3]，并且在东兴国小设立诏安客语教学资源中心。另外有也一些自发性民间组职，定期性的开课教授诏安客语，如猫儿干文史协会、新北市诏安客家文化促进会[4]等。
华人，是土耳其社会中的小群体，多为暂时性外籍人士，只有来自中国的突厥语族民族如维吾尔族和哈萨克斯坦族才是真正的土耳其华人。他们多数在1950年代中共政权进入新疆时逃出国外，他们最后定居在土耳其的伊斯坦布尔和安卡拉，从事贸易业。近年来随着中国乒乓球运动及其他体育运动的发展，产生了庞大的海外兵团，中国籍乒乓球运动员归化为土耳其公民，亦为常见，如侯美玲、王博、郑长弓等人。|| 
本耶夫奇人（塞尔维亚语：Bunjevci / Буњевци、匈牙利语：bunyevácok）是居住在塞尔维亚伏伊伏丁那地区及匈牙利南部包姚的一支南斯拉夫人。这一民族被认为起源于赫塞哥维纳地区，在16世纪至17世纪移居至达尔马提亚和巴奇卡。现在居住在赫塞哥维纳和克罗地亚的本耶夫奇人大多认为自己是克罗地亚人。居住在塞尔维亚的本耶夫奇人则认为自己是本耶夫奇人或克罗地亚人或南斯拉夫人。本耶夫奇人大多信仰天主教，使用本耶夫奇语。
亚美尼亚人，是埃塞俄比亚的世居少数民族，主要聚居在首都阿的斯阿贝巴。他们在公元一世纪已与埃塞俄比亚有贸易关系。亚美尼亚人信仰的亚美尼亚使徒教会与埃塞俄比亚正教会也是科普特正教会，他们也有自己的教堂。亚美尼亚人在公元一世纪已与埃塞俄比亚有贸易关系。
美第奇家族（意大利语：Medici，/ˈmɛdᵻtʃi/ MED-i-chee；意大利语发音：[de ˈmɛːditʃi]），或译为麦地奇家族、梅迪奇家族、梅迪契家族、梅第奇家族，是佛罗伦萨15世纪至18世纪中期在欧洲拥有强大势力的名门望族。|| 解体:  1737年 绝嗣 国家:  佛罗伦萨共和国、佛罗伦萨公国、托斯卡纳公国 分支:  奥塔维亚诺的美第奇家族（英语：Princes of Ottajano） 民族:  托斯卡纳人 创立者:  科西莫·德·美第奇 头衔:  托斯卡纳大公 佛罗伦斯公爵 乌尔比诺公爵 内穆尔公爵 西埃瓦公爵 创立:  1434年 最后统治:  吉安·加斯托内·德·美第奇 
保安族是中国西北少数民族，信仰伊斯兰教，主要聚居在甘肃省积石山，少数散居青海与新疆，现代社会因工作、婚姻的频繁迁徙，绝大部分省份均有分布。中国有保安族20074人（2015年人口普查），其中甘肃省有15,170人，占保安族人口的91.9%。|| 
奥林匹克家族，简称奥运家族，是部分华人对奥运会误解而创的词汇，以为听障奥运、残障奥运、特殊奥运、青年奥运皆属于国际奥林匹克委员会体系，或者与奥运会并列为五大奥林匹克体育赛事等非国际公认的说法[1]。
本人是中国云南契丹后裔的自称，散居在保山、大理、临沧等地州，分属汉族、彝族、布朗族、佤族等民族，其中保山地区有10余万人，为阿姓、莽姓、蒋姓。中国蒙古族研究专家陈乃雄在保山进行考察时，将326个本人的语词与多民族词语进行分析比较，发现其中100多个属于阿尔泰语系，与达斡尔语间确实存在关联，而初步认定云南本人源于契丹人。
卡累利阿人指的是两个操乌拉尔语系芬兰-乌戈尔语族所属语言的族群。居住在俄罗斯卡累利阿共和国的被称为俄罗斯卡累利阿人。居住在芬兰东南部的被称为芬兰卡累利阿人。至少自13世纪起，这两个族群就有了彼此不同的历史、文化、宗教与语言。但人们经常认为这两个族群有紧密的联系，但实际上两者讲的是不同的语言。自13世纪起，由于宗教信仰的原因，东西两端的卡累利阿人关系就十分紧张。||  芬兰:  10,000（1994年）[4]  白俄罗斯:  302（2009年）[7]  立陶宛:  39（2011年）[9]  拉脱维亚:  192（2018年）[8]  俄罗斯:  60,815（2010年）[3]  乌克兰:  1,522（2001年）[5]  爱沙尼亚:  363（2011年）[6] 
夏威夷族（夏威夷语：Kānaka Maoli，英语：Native Hawaiians）是以美国夏威夷群岛为居住地的一支民族，其祖先被视为是早期移居到此的波里尼西亚人。根据2010年美国人口普查局结果指出，族群人口为401,162人。|| 
燕四大族，中国辽国和金国幽、燕地区中，最显赫的四大汉人世家，即玉田及安次韩氏、昌平刘氏、医闾马氏、卢龙赵氏四族。四大族累世高官，互相通婚，当权得势达四、五百年之久。入元后，称为“燕四大族”。四大族中，玉田韩氏、卢龙赵氏最为显赫，医闾马氏则最末。[1]
蒙古贵族 （蒙古语： ᠰᠤᠷᠪᠤᠯᠵᠢᠲᠠᠨ，转写：survaljtan[转写种类不明]，西里尔字母：сурвалжтан)出现于10-12世纪，贵族政治上的作用在13世纪变得突出，而且基本上统治蒙古各部，直到20世纪初。
英格兰人、苏格兰人和爱尔兰人（英语：An Englishman, an Irishman and a Scotsman）是英国常见的一种笑话。笑话以“英格兰人、苏格兰人和爱尔兰人”（"An Englishman, an Irishman and a Scotsman..."）开始。这种笑话中多有三人或四人登场人物，分别来自英国的不同民族，借以嘲讽各民族的性格。
汪达尔人（Vandals）是古代一个东日耳曼部族[1]，在民族大迁徙中于429年占领今北非突尼斯一带，创建了汪达尔王国。公元455年，他们从海上出发，并于6月2日洗劫了罗马城。
马札儿人（匈牙利语：magyarok；又译马札儿人）为匈牙利主体民族（2016年人口为1200万-1400万），因此又称匈牙利人，母语属于乌拉语系，亦分布于罗马尼亚、斯洛伐克、塞尔维亚及乌克兰，少数生活在美国、加拿大、巴西与澳大利亚。他们最初生活在西伯利亚西南方巴什基尔一带；与他们的民族同源的为曼西人。[19]||  加拿大:  315,510  (2006)[15] 非洲:  10,000[11]  斯洛文尼亚:  6,243  (2002)[8]  英国:  80,135  (2001)  新西兰:  1,476  乌克兰:  156,566  (2001)[5]  斯洛伐克:  458,467  (2011)[3]  美国:  1,563,081  (2006)[11] 亚洲:  c. 10,000 匈牙利邻邦:  c. 220万  德国:  120,000  (2004)[9]  捷克:  14,672  (2001)[10]  罗马尼亚:  1,237,746  (2011)[2]  奥地利:  40,583  (2001)[6]  克罗地亚:  16,595  (2001)[7] 北美:  c. 200万 南美:  20-100万[11]  波多黎各:  1,050  巴西:  80,000[16] 太平洋  :  70,000[11]  塞尔维亚:  293,299   (2002)[4]  瑞典:  40,000-70,000  俄罗斯:  3,768  (2002)[12]  澳大利亚:  67,616[18]  爱尔兰:  3,328  (2006)[13]  北马其顿:  2,003  (2002)[14] 欧洲其他国家:  c. 30-50万  阿根廷:  40,000-50,000[17]  泰国:  3,029  土耳其:  6,800  (2001)[11]  菲律宾:  1,114 
 韩国 50,508,972 (2014年估算)[2]  朝鲜 25,665,345 (2014年估算)[3]朝鲜族，又称韩民族（韩语：한민족／韩民族)、朝鲜民族（朝鲜语：조선민족／朝鲜民族)、高丽人（朝鲜语：고려인／高丽人)，系东北亚主要民族之一。主要分布在朝鲜半岛及毗邻的中国东北和俄罗斯远东地区；为大韩民国及朝鲜民主主义人民共和国的主体民族[7][8]。||  新加坡:  13,509[4]  马来西亚:  14,580[4]  加拿大:  253,322[4]  香港:  5,209[6]  日本:  912,770[4]  英国:  45,925[4]  新西兰:  30,792[4]  南非:  3,949  乌克兰:  13,001[4]  危地马拉:  9,921[4]  美国:  2,102,283[4][5]  意大利:  4,203[4]  德国:  31,248[4]  印度:  8,337[4]  印尼:  31,760[4]  乌兹别克斯坦:  175,939[4]  巴西:  48,419[4]  墨西哥:  12,072[4]  俄罗斯:  222,027[4]  澳大利亚:  205,669[4]  巴拉圭:  5,229[4]  西班牙:  3,647  哈萨克斯坦:  103,952[4] 中国大陆:  2,336,771[4]  阿根廷:  22,024[4]  泰国:  20,200[4]  吉尔吉斯斯坦:  18,810[4]  法国:  14,738[4]  柬埔寨:  4,772[4] 台湾:  3,158  菲律宾:  115,400[4]  越南:  84,566[4] 
名誉杀人（honour killing），也称荣誉谋杀，是指被家族、部族或社群成员以维护家族名声、清理门户等理由杀害，这类事件往往发生在封建制度时代或民俗文化较为保守落后的地区。联合国人口基金会估计，每年在世界各地发生的名誉杀人事件可能高达5,000件。[1][2]
僰（拼音：bó，注音：ㄅㄛˊ，粤拼：baak6，音同“帛”）为西部古族，氐羌之类。汉魏时期，僰多与氐羌同时提及，而且曾经北达湟中，为氐羌之类。[1] [2][3][4][5] [6][7]明代僰人即今日白族之先民。从族姓上来看，明代僰人的段、杨、高、尹诸姓，都是现在白族中的大姓。[8]
兰巴萨莎人，或作兰巴萨莎侏儒族（Rampasasa pygmies）[1]、朗帕萨萨人等，是科学家对于一批居住于印度尼西亚弗洛勒斯岛芒加莱县一条名为Waemulu的村落的俾格米人（也叫作尼格利陀人）的名称。他们是科学家于2003年在邻近的梁布亚岩洞（英语：Liang Bua）（Liang Bua）发现了佛罗勒斯人（Homo floresiensis，或作弗洛勒斯人[1]）的遗骸后所留意到体型相近且仍然生存的人类[1][2][3]。 自从受到媒体关注并报导他们的景况后，这些兰巴萨莎人声称佛罗勒斯人是他们的祖先，而且因着当时社会上的“哈比人热潮”而获利[4]。
高乔人（Gauchos）又译高卓人，拉丁美洲民族，主要形容南美潘帕斯草原、格兰查科和巴塔哥尼亚高原草原的居民。该人种分布在阿根廷部分地区、巴西南部的南里奥格兰德州、乌拉圭、巴拉圭、玻利维亚东部和南部、智利南部。
潮州家族（The Teochew Family），新加坡电视机构（今新传媒私人有限公司）家族史电视剧，由曾江、郑惠玉、周初明、陈澍城、曾慧芬、洪慧芳等领衔主演，监制为蔡萱和曾皓文。此剧于1995年首播，除了新加坡，拍摄队伍还拉队到中国潮汕拍摄，在当地与福建电视台合作，并邀请新加坡华文作家、祖籍潮安的蓉子（监制蔡萱是蓉子的姨兄）担任咨询顾问[1]。剧中时代由广东潮汕1940年代横跨到新加坡1990年代，讲述中国潮州米商蔡家历时五十余载的家族史。值得一提的是，除了来自香港的曾江和韩裔新加坡人金银姬，有不少剧组人员的祖籍是来自潮州的，包括监制蔡萱，演员陈澍城、曾慧芬、洪慧芳和郑惠玉等等，其中生于汕头澄海、12岁赴新的陈澍城[2]，更是“过番潮州人”的实际例子之一。|| 续作:  生命火花 片尾曲:  爱和承诺 播出日期:  1995年8月8日 (1995-08-08)－1995年9月11日 (1995-09-11) 编审:  许声亮 监制:  蔡萱、曾皓文 演唱:  张学友、陈慧娴 配音:  林德成（洪三） 李雅梅（蔡崇娜） 黄月华（蔡楚宁） 郑炳泰（符国炳、蔡崇武） 李荣德（蔡庆安） 谢协成、陈顺忠、陈若璇、郭进平、叶瑞珠、林森保、黄美丽、林福来、陈霞莉、林瑞翔 每集长度:  约45分钟 制作国家／地区:   新加坡 作曲:  李伟菘 编剧:  谢俊源 制作公司:  新加坡电视机构、福建电视台 语言:  华语、潮州话 首播频道:  新视第8波道 前作:  飞龙五将 制作人:  张爱玲 故事:  程洁茵 主题曲:  潮水的诺言 剪辑:  李钧媚、张必芳、陈美湘 拍摄地点:   中国潮州市  中国汕头市  中国揭阳市  新加坡 主演:  曾　江 郑惠玉 周初明 曾慧芬 陈澍承 洪慧芳 钱翰群 黄嫊芳 相关节目:  客家之歌、琼园咖啡香 集数:  30集 作词:  祈志泉 类型:  家族历史剧 播出国家／地区:   新加坡 
内兹珀斯人（英语：Nez Perce，/ˌnɛzˈpɜːrs/），又称内兹佩尔塞人（法语：Nez Percé），其本名为尼米普人（Niimíipu）。他们是在刘易斯与克拉克远征时期生活在美国太平洋西北地区（哥伦比亚河高原）的一支美洲原住民部落。一份人类学解释说，他们来自于古科迪勒拉文化（英语：Old Cordilleran Culture）。古科迪勒拉文化从落基山脉向南移动，并向西进入了这个部落生活的土地，混入了这个部落。[2]联邦认定的内兹珀斯族现在生活在它在爱达荷的保留区内并支配那里。[3]他们自称为尼米普人（Nimíipuu，发音为[nimiːpuː]）。他们的语言是萨哈泼丁语支（英语：Sahaptian languages）的一部分。“尼米普”在他们的语言中意为“人们”。[4]这种称呼自己为“人”的部落名称在世界各地的部落里均有出现。|| 
西奥那人（或译为西奥纳，英语：Siona people，又称Sioni、Pioje、Pioche-Sioni）是一个居住在厄瓜多尔[a]和哥伦比亚[b]边陲的亚马孙雨林里的土著民族[1]。 他们与Secoya人分享沿Shushufindi河, 阿瓜里科河以及Cuyabeno河周围的领地。
阿拉伯-柏柏尔人（阿拉伯语：العرب والبربر‎；法语：Arabo-berbères）是北非马格里布地区的混合民族，主要为柏柏尔人和阿拉伯人的混合，但常被认定为阿拉伯人[14][15][16][17][18][19]。阿拉伯-柏柏尔人是北非阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯和利比亚的最主要民族[20][21]。||  阿尔及利亚:  4,000万（占人口99%）[1]  突尼斯:  1,100万（占人口99%）[3][4]  加拿大:  37,060[12]  毛里塔尼亚:  130万（占人口30%）[9][10][11]  法国:  约600万[5][6]  利比亚:  580万 （占人口90–97%）[7][8]  摩洛哥:  3,200万（占人口99%）[2] 
哈萨克斯坦斯坦的阿塞拜疆人，是指来自阿塞拜疆的有哈萨克斯坦斯坦公民权的居民。根据2009年人口普查，有85,292名阿塞拜疆人生活在哈萨克斯坦斯坦，占全国人口0.5%，也是全国第十大少数民族。他们多数来自阿塞拜疆，另一小部分是伊朗阿塞拜疆人。
英格兰人（英语：English people，古英语：Anglecynn）是英国英格兰的原住族群和民族，母语是英语。他们在过千年前被古英语称作“Anglecynn”时已有高度的身分认同。英格兰人主要居住于英国的构成国家─英格兰上。||  加拿大:  6.3 million[4] 2016)c  阿根廷:  100,000  新西兰:  44,000–282,000[6]  南非:  1.6 million[5] (2011)d  澳大利亚:  7.8 million[3] (2016)b  美国:  50 million[2] (1980)a 
锡伯族（锡伯语：ᠰᡞᠪᡝ，转写：sibe）是55个中国少数民族之一，主要分布在辽宁省和新疆维吾尔自治区。人口约19万人（2010年）。关于锡伯族的族源，主要有两种说法。一种为鲜卑后裔说，认为“锡伯”是“鲜卑”的转音，锡伯族由鲜卑人留在北方没有南下、没有与汉族融合的一支发展而来，[1][2][3][4]是黄头室韦的一支后裔。[5]另一种为建州女真同源说，认为锡伯族和满族同源，都是女真人的后裔。[6][7]还有人认为，锡伯族不与满族同宗、也不属于东胡，而与鄂伦春族同祖。[8]|| 
蒙古语族或蒙古语系是阿尔泰语系的语族之一。这是主张阿尔泰语系具有发生学性质的一派学者的意见。另一派学者认为蒙古语系是一个独立的语系，在类型上与突厥语族、满-通古斯语族十分相近。蒙古语族包括9种语言：蒙古语、布里亚特语、卡尔梅克语、达斡尔语、蒙戈勒语（阿富汗的埃马克人与赫拉特少数蒙古人）、东部裕固语、土族语（蒙古尔语）、东乡语、保安语。历史上，中国境内的卫拉特语和卡尔梅克语接近，巴尔虎-布里亚特话和俄罗斯的布里亚特语接近。现在这两种话和蒙古语的共同性不断增加，所以在中国境内它们处于蒙古语方言的地位。蒙古语族各语言主要分布在蒙古国、中国、俄罗斯、阿富汗等地。使用人口约500万。|| 分支：:  契丹语 (源蒙古语近亲) 蒙古国Bugut和Khüis Tolgoi碑上用婆罗米文书写的语言（可能为蠕蠕语） 中古蒙古语 古典蒙古语 西蒙古语支 东蒙古语支 谱系学分类：:  阿尔泰语系（有争议） 蒙古语族 ISO 639-6::  mgln ISO 639-5::  xgn 地理分布：:  中亚 
秦人，先秦人群，是颛顼的后代，居住在今中国陕西一带，是周王朝封建的诸侯国之一，领导阶级为赢姓。在秦国统一七国，创建秦朝后，“秦人”也因此一度成为汉族人的代称之一。
预试七人或七觉士（藏语： སད་མི་བདུན།，威利：sad mi bdun）吐蕃史上第一批受比丘戒出家的藏传佛教僧人。赤松德赞为了巩固政权，命令兴建桑耶寺。为了观察吐蕃人能否守持出家戒律，赤松德赞还选拔了三老三少一壮，一共7个人，在寂护大师（又译作静命大师）和12位说一切有部印度比丘的指导之下剃度受戒。这七名藏族人成为藏传佛教的先驱者。
苏格兰人（低地苏格兰语：Scots Fowk，苏格兰盖尔语：Albannaich，英语：Scottish people）是苏格兰本土的民族或族群。从历史上看，他们是两族—皮克特人和凯尔特人的混合。前者在西元9世纪创立苏格兰（阿尔巴）王国，并在民族语言上已经认同凯尔特人。后来，附近也使用凯尔特语的坎布里亚英国人，以及日耳曼语盎格鲁撒克逊人及北欧，皆被纳入苏格兰民族。现代使用“Scottish people”（苏格兰人）或“Scots”（苏格兰人）可用来指任何人的语言、文化、家庭祖先或遗传起源是来自苏格兰。拉丁文“Scotti”原指“盖尔”但后来用来描述苏格兰的所有居民。“Scotch”尽管有时被认为是过时的或贬义的，这种用法还是被用来指称苏格兰人，主要是在苏格兰外使用。||  智利:  80,000  苏格兰:  4,446,000  加拿大:  4,719,850  香港:  1,459  马恩岛:  2,403  新西兰:  12,792  南非:  11,160  澳大利亚:  1,792,600  美国:  6,006,955  阿根廷:  100,000  英国（不包括苏格兰）:  795,000  法国:  45,000  北爱尔兰:  760,620  波兰:  15,000 
乌兹别克裔加拿大人，是指有加拿大公民权的乌兹别克斯坦族和他们的后裔。他们主要生活在安大略省和魁北克省。根据2011年人口普查，有2,725人宣称祖先是乌兹别克斯坦族。有150个家庭生活在贵湖地区，他们多是来自阿富汗法里亚布省。
伊斯兰民族（英语：Nation of Islam, NOI），又译“伊斯兰国度”，是美国非洲裔人的新宗教运动伊斯兰主义组织。1930年成立。1930年7月华莱士·穆罕默德创立伊斯兰民族于底特律。该组织的宗旨为改善非裔美国人的灵魂、精神、社会和经济状态，及至全人类[2]。|| 成立时间:  1930年7月4日，​89年前​（1930-07-04） 原名:  Nation of Islam 创始人:  华莱士·穆罕默德 总部:  芝加哥玛丽安清真寺（英语：Mosque Maryam） 领导:  刘易斯·法拉堪 地点:  美国 分支机构:  Fruit of Islam（英语：Fruit of Islam） 伊斯兰的穆罕默德大学（英语：Muhammad University of Islam） Muslim Girls Training（英语：Muslim Girls Training） Star Chamber Academy（英语：Star Chamber Academy） 标语:  "Justice or Else!" 网站:  www.noi.org 官方语言:  英语 重要人物:  以利亚·穆罕默德 法律地位:  活跃中 创始地:   美国密歇根州底特律 会员 （2007）:  20,000–50,000[1] 简称:  NOI 类型:  政治、宗教运动 
高加索犹太人，分布于高加索山，尤其是阿塞拜疆与达吉斯坦、车臣。北高加索一向有犹太人居住，但他们并不包括格鲁吉亚犹太人。他们被称为是多才多艺的骑马战士。历史记载人口约为270000人。是所谓的塔特人。在五、六世纪时逃避波斯马兹达克运动来到可萨汗国。所讲的语言是波斯语。他们在可萨汗国负责黑海至中国的贸易，并一直生活于车臣，并适应车臣社会，同时车臣人和犹太人可以族际婚姻，所以高加索犹太人除了他们的信仰与大多数车臣人相异外基本上没有什么区别。并以车臣语作为语言直至现代。||  欧盟:  3,000 to 10,000  俄罗斯:  3,000 to 30,000[2]  阿塞拜疆:  12,000 to 30,000 (依据巴库高加索犹太人社区而估计)  以色列:  100,000 to 140,000  美国:  10,000 to 40,000 
托拉查人（Toraja），是居住在印尼南苏拉威西省山区的原生少数民族，其语言属于南岛语系马来-波利尼西亚语族。总人口大约110万，其中45万人居住于塔纳托拉查县（塔纳托拉查原文Tana Toraja，意为“托拉查之地”）。[1]现今大多数的托拉查人信仰基督教，而伊斯兰教与传统泛灵信仰的“道”（Aluk）依然存在。印尼政府已经将此种在地特殊的泛灵信仰认证为“祖先之道”（Aluk To Dolo）[3]。|| 
突厥裔日本人是指日本的突厥语族居民，包括鞑靼人和土耳其人。但即使日本支持泛突厥主义，有时突厥人依然被认为外人而受排斥。在2015年的东京犯罪率普查中，他们是日本朝鲜族后第二大的外国群体。[来源请求]。|| 
特瓦族，也被称为巴特瓦族，属于矮人，是非洲大湖地区记录中最古老的种族。族群分布在卢旺达、布隆迪、乌干达和刚果民主共和国东部。2000年，普查到大约有8万人，作为在这些国家重要的少数民族。[2]|| 
桑人（San）或萨恩人（Saan）、巴萨尔瓦人（Basarwa） ，是生活于南非、博茨瓦纳、纳米比亚与安哥拉的一个以狩猎采集为生原住民族。生活在不同地区的桑人的语言差异极大[1][2]，桑人也常被外人称作布须曼人（英语：Bushmen，意为“丛林人”），但这被认为是一种贬损的称呼。|| 
佐治亚人（英语：Georgians）或卡特韦利亚人（佐治亚语：ქართველები，ISO 9984：kartvelebi，发音：[kʰɑrtʰvɛlɛbi]）是一个起源于南高加索地区的民族。佐治亚人是高加索地区历史最为悠久的民族之一。目前佐治亚人人口总数700-800万之间。大部分居住在佐治亚本国。此外在佐治亚的邻国土耳其、伊朗以及俄罗斯和美国也有较多的佐治亚人居住。大多数佐治亚人信仰东正教，属于东正教自主教会的佐治亚正教会，其创建于四世纪，在提比里斯及阿查拉也有少许天主教以及伊斯兰教社群。||  伊朗:  100万  巴西:  1.8万  俄罗斯:  19.8万[2]  阿塞拜疆:  1.5万  以色列:  15万  乌克兰:  3.42万  土耳其:  150万  欧洲:  5万  美国:  15万 
少数民族，是实行主体民族与少数民族区别对待政策的国家的差别用语，是民族主义国家中主体民族以外的民族群体，人口比例占少数。少数民族可以是原住民族，也可以是外来民族，来源真实可靠且较为全面完整的各类考古学资料可用于对此二者加以鉴别区分。由于少数民族在所居住国家的比例以及他们与多数不同的风俗习惯、宗教、语言、服饰等特质，国际法中有一些保护少数民族的专门规定。
沃洛夫人（英语：Wolof）是一个非洲民族，沃洛夫同时也代表著他们当地本土语言，主要分布在西非地区，且为塞内加尔共和国的主体民族，少数分布在冈比亚、毛里塔尼亚地区。在塞内加尔有40%人口自认为是沃洛夫人。在北部的Saint-Louis,中部的Kaolack和西部的达喀尔的地区，他们是主要族群。在冈比亚，15%人口是沃洛夫人，首都人口中有50%是沃洛夫人。毛利亚尼亚有7%的人口为沃洛夫人。沃洛夫人8世纪左右定居塞内加尔河流域，15世纪创建王国。多数信伊斯兰教。|| 
西里西亚人是指居住在现在被德国、波兰、捷克三国分治的西里西亚地区的民族。但实际上，西里西亚人的定义非常模糊。也有观点认为并不存在西里西亚人这一民族，他们只是德国人或波兰人或捷克人。但在2011年的波兰国家会议上，有81万7千人自称自己是西里西亚人，是波兰最大的少数族裔。西里西亚人大多使用西里西亚语，这一语言属斯拉夫语系。
库埃瓦人（英语：Cueva people）是居住在巴拿马东部达连隘口地区的土著居民。在1510至1535年间，由于西班牙对原住民的种族灭绝政策，库埃瓦人彻底灭绝了[来源请求]。在库埃瓦人被屠杀殆尽后，其居住地附近的Chuche岛被西班牙人迁入了非洲奴隶以寻找珍珠。
黑山人（台湾译蒙特内哥罗人）东南欧的民族。主要分布在亚得里亚海东岸和巴尔干半岛一带，使用塞尔维亚语，属斯拉夫语族，现为蒙特内哥罗国语。信奉东正教。蒙特内哥罗人传统上会以血缘关系界定政治权力。二战后，蒙特内哥罗人从原先的传统农牧业尝试转型工业，近代则以观光业为发展重点。 总人口50万人，超过一半住在蒙特内哥罗。许多蒙特内哥罗人在蒙特内哥罗外生活，主要是在塞尔维亚，依然保持蒙特内哥罗人民俗，家庭关系和宗族联系。||  智利:  7,000 (2015)[4]  加拿大:  2,970 (2011)[6]  塞尔维亚:  38,527 (2011)[1]  斯洛文尼亚:  2,667 (2002)[8]  澳大利亚:  1,171 (2006)[9]  美国:  40,000 (2014)[1]  阿尔巴尼亚:  366 (2011)[10]  阿根廷:  30,000 (2001)[1]  德国:  30,000[1]  卢森堡:  12,000 (2001)[1]  土耳其:  100,000[1]  克罗地亚:  4,517 (2011)[5]  马其顿:  2,686 (2002)[7]  波黑:  10,071 (1991)[3] 
YOYO家族为东森电视旗下频道东森幼幼台所属儿童音乐组合，于2000年成立，由于主持儿童节目，在儿童间广受欢迎[1]。|| 活跃年代:  2000年至今 语言:  中文 出道作品:  《YoYo点点名》 网站:  官方网站 音乐类型:  华语流行音乐、儿歌、诗歌、A-POP 国籍:   中华民国 代表作品:  《YoYo点点名》系列 出道日期:  2000年 经纪公司:  东森电视、东森幼幼台 出道地点:  台湾 英文名:  YOYO Family 
梅斯蒂索人（西班牙语：mestizo；葡萄牙语：mestiço），又译作麦士蒂索人或马斯提佐人，是西班牙语与葡萄牙语中的专有名词，曾于西班牙帝国与葡萄牙帝国使用，指的是欧洲人与美洲原住民祖先混血而成的拉丁民族。它也用于部分亚太地区（如菲律宾麦士蒂索人），但指的是欧洲人与当地原住民祖先所生的混血儿[3]。其词源“mestizo”（西班牙语）来自拉丁语“mixticius”，意为“混合”[4][5]。此词语主要特别指的是欧洲血统与美洲原住民（印第安人）血统的混血儿，其人口主要分布于拉丁美洲。[6]||  洪都拉斯:  90% [1]  伯利兹:  33%  萨尔瓦多:  90% [1]  秘鲁:  37% [1]  墨西哥:  60% [1]  尼加拉瓜:  69% [1]  危地马拉:  59% [1]  东帝汶:  1% (人口未知)  巴拉圭:  95% [1]  多米尼加:  26%  厄瓜多尔:  65% [1]  巴拿马:  70% [1]  委内瑞拉:  50% [2]  玻利维亚:  30% [1]  哥伦比亚:  58% [1]  菲律宾:  28% 
阿拉伯裔美国人（英语：Arab Americans，阿拉伯语：عَرَبٌ أَمْرِيكِيُّونَ），指具有阿拉伯血统的美国国民，被归类为亚裔美国人，阿拉伯裔美国人来自于阿拉伯世界，主要是已归化成为美国公民的阿拉伯裔及他们的后代。值得注意的是，阿拉伯裔美国人不包括与阿拉伯人分布地区相近或血缘关系相近的亚述人、柏柏人、犹太人、库德人、科普特人，也不包含同为信仰伊斯兰教的高加索民族、中亚各国人、俾路支人、土耳其人、波斯人。|| 
土耳其裔哈萨克斯坦人，是指有土耳其人血统，但出生与生活在哈萨克的少数民族；多数生活在哈萨克西部。他们有些是在土耳其帝国时代来到哈萨克，更多的是1944年被斯大林强行由格鲁吉亚西南搬迁的麦斯赫特土耳其人。他们职业多数是畜牧与农业。1989年人口普查中占人口23.8%（207,629人）。因为有些回归土耳其，人口持续下降。2005年人口约150,000左右，在阿拉木图约有45,000人，南哈萨克斯坦州约有40,000，江布尔州约36,000，还有10,000人在克孜勒奥尔达州。
亚齐人，是印尼苏门答腊北部的穆斯林民族。他们的语言亚齐语是南岛语族的马来-波利尼西亚分支。全世界有400万亚齐人，在印尼人口350万，其他散居新加坡，泰国、澳大利亚，美国和加拿大。|| 海拔:  125 米（410 英尺） 最高海拔:  3,466 米（11,371 英尺）  • 排名:  14 最低海拔:  0 米（0 英尺）  • 总计:  58,376.81 平方公里（22,539.41 平方英里） 网站:  Government official site  • 密度:  87人/平方公里（230人/平方英里）  • 密度排名:  20 面积排名:  11 
郑成功家族，又称台湾郑氏[4]，简称郑氏，为一个对东亚历史有著深远影响的家族。郑氏源自于中国福建省泉州府南安县，是闽南人。郑氏的兴起可以追溯到发迹于日本平户的大海商郑芝龙，他所创建的庞大家业是日后明郑军阀的滥觞。其子郑成功继承他的海上事业，用以号召反清复明、反满复汉，并借着与荷兰的战争在台湾开辟了新的领土。三世郑经与四世郑克塽持续在台湾经营，直到澎湖海战后降清，郑氏家族才在历史舞台上没落。|| 现任家长:  不详 （郑成功的直系或旁系后裔今日多散居于中国大陆、台湾以及日本等地） 解体:  1683年 (1683) 废位:  清郑澎湖海战战败，郑克塽举国降清，被送往京师，编入汉军正黄旗，并且降封为汉军公。 国家:  大明帝国 南明政权（封王） 东宁王国（独立国家） 大清帝国（投降封爵） 分支:  田川氏 民族:  闽南人 （王室的创立者郑成功是闽南海商郑芝龙与大和族女子田川松所生之汉日混血儿） 汉军八旗 （康熙帝迁郑氏于北京并入旗） 先前王室:  无 （王室的前身为明郑军阀，至于台湾在被郑氏占领之前并无东亚宗藩体系的王室存在） 创立者:  郑成功 头衔:  南明赐封：招讨大将军、延平王、潮王 东洋尊称：东宁国王[1]、大樊国主[2] 西洋尊称：台湾国王[3] 满清贬称：伪郑、逆郑、海逆 满清赐爵：汉军公（郑克塽）、佐领 创立:  1655年 (1655)（受封为王） 最后统治:  郑克塽 
南斯拉夫人（波斯尼亚语：Jugosloveni/Jugoslaveni；马其顿语、塞尔维亚语，以西里尔字母书写：Југословени，以拉丁字母书写：Jugosloveni；克罗地亚语：Jugoslaveni；斯洛文尼亚语：Jugoslovani）是以南斯拉夫及其共同经验为认同的族群，缘起于巴尔干半岛南斯拉夫地区，然而由于二十世纪末各南部斯拉夫民族民族主义兴起，以及南斯拉夫国家瓦解，如今以“南斯拉夫人”为认同的人大多数居住于美国和其他国家，居住在前南斯拉夫地区的反而不多。||  蒙特内哥罗:  1,154 (2011)[5]  加拿大:  38,480 (2016) （南斯拉夫裔加拿大人（英语：Yugoslav Canadian））[2]  塞尔维亚:  23,303 (2011)[4]  斯洛文尼亚:  527 (2002)[6]  澳大利亚:  26,883 (2011)[3]  克罗地亚:  331 (2011)[7]  美国:  291,045 (2013) （南斯拉夫裔美国人（英语：Yugoslav American））[1]  波黑:  2,507 (2013) 
乔治亚娜·卡文迪什，德文郡公爵夫人（英语：Georgiana Cavendish, Duchess of Devonshire，1757年6月7日－1806年3月30日），出生时本名乔治亚娜·斯宾塞（Georgiana Spencer），英国贵族及社交名媛，是第五代德文郡公爵的第一任妻子，及第六代德文郡公爵的生母。曾与辉格党政治家霍威克子爵传出婚外情。|| 逝世:  1806年3月30日(1806－03-30)（48岁）  英国伦敦西敏市 配偶:  威廉·卡文迪什，第五代德文郡公爵 父母:  约翰·斯宾塞，第一代斯宾塞伯爵、 玛格丽特·乔治亚娜·波因茨 （Margaret Georgiana Poyntz） 儿女:  威廉·卡文迪什，第六代德文郡公爵、 乔治亚娜·卡文迪什女爵、 哈丽雅特·卡文迪什女爵、 伊丽莎·考特尼 出生:  (1757-06-07)1757年6月7日  英国北安普敦郡 
鞑靼裔哈萨克人，是哈萨克斯坦斯坦少数民族。占总人口1.5%。几乎全部是来自伏尔加区，1999年有245000人。他们最早十七世纪已经到中亚与哈萨克一带。在19世纪真正进入哈萨克斯坦,他们职业是商人、毛拉、工人、军人、官员。他们现在与哈萨克没太大分别，已经被同化，但仍有自己文化中心。
新疆索伦人是中国新疆人数最少的一个民族群体，自称翁阔人（Ongkor），翁阔人有自己的民族语言和丰富的民族历史，“索伦”一称来自1763年从东北派往新疆的鄂温克索伦，但他们与原索伦营的人并没有直接关系，据1945年新疆人口调查，尚有2506人，后与新疆的达斡尔、锡伯等民族通婚，至1993年仅剩20人，据1990年调查，翁阔语属于濒临灭亡语言，仅一位79岁的老人可流利地使用翁阔语。|| 
青海蒙古，又称柴达木蒙古，是生活在青海湖一带的蒙古族。一般称他们为和硕特蒙古，但也有来自喀尔喀与土默特、鄂尔多斯的部落。他们在服装上藏化但仍用托忒蒙古文。虽在元代蒙古人已进入青海，但在明代才大规模进入。在明末顾实汗移居青海在打败藏巴汗后在青海建国。到清朝，康熙帝打败噶尔丹后和硕特人罗卜藏丹津向清廷表示臣服，但因在雍正元年（1723年）反清，失败后遂被纳入清朝版图，青海蒙古因此一厥不振。
霍恩洛厄家族是德意志贵族家庭，来自法兰克尼亚地区，此家族在1450年成为伯爵，后又升格为亲王国；最终在1806年成立的莱茵邦联中分割并入巴伐利亚、符腾堡两个王国。在霍恩洛厄被兼并之际，他们拥有1,760平方公里的领土，以及108,000人口[1][2]。莱茵邦联的成立虽然终结了亲王国，但并未夺取家族的财产，直到德意志帝国垮台前，霍恩洛厄等贵族家庭仍然拥有部分政治特权，如在巴伐利亚、普鲁士、符腾堡等邦国，霍恩洛厄家族都可世袭帝国议会议员资格；他们在1825年时更由德意志邦联议会授予了“殿下”（Durchlaucht）的尊称[3]。|| 政府:  君主制 布兰登堡藩侯:    • 提升为亲王国:  1744年5月21日 首都:  厄林根 • 1157–1170:  阿尔布雷希特一世 (勃兰登堡) 历史:    • 创建:  1450年 地位:  神圣罗马帝国诸侯 • 1797–1806:  腓特烈·威廉三世 宗教:  罗马公教 新教 • 编入法兰克尼亚行政圈（英语：Franconian Circle）:  1500年 • 加入莱茵邦联，并并入符腾堡王国:  1806年7月12日 
巴拿马华人是指具有中国血统的巴拿马公民和居民。[2][3][4]巴拿马华人群体在19世纪后半叶开始形成。第一批华人劳工群体共计705人在1854年3月30日乘坐“海巫号”取道加拿大与牙买加而抵达这个国家，来为巴拿马铁路（英语：Panama Railroad）工作。[5][6][7]到了20世纪早期，他们也已经在其他的经济区域扮演了重要的角色；他们有超过600家零售店，并且据说整个国家都依赖于他们店铺的供应。[4]这个群体遭遇了各种各样的挑战，包括一部1903年的法律宣称他们为“讨厌的公民”，1913年的人头税，1928年的法律要求他们递交特别请愿书才能成为巴拿马公民，还有他们的国民身份在1941年阿尔努尔福·阿里亚斯公布的宪法中被废止。[4][7]阿里亚斯执政期间，华人遭受到歧视，不能拥有任何产业。在那段时期，许多华人不得不改名换姓与逃亡乡间。不过，在1946年的新宪法中，他们的公民身份被恢复——这部宪法宣布所有在巴拿马出生的人为公民。在20世纪60与70年代期间，华人移民缓慢，但是在中国改革开放期间，随着邓小平政府开始放松移民出境限制，移民又重新开始了。[7]以前的唐人街，比如萨尔西普埃德斯（Salsipuedes）的唐人街，对于新近的华人群体来说，已变得不再那么重要。尽管它们在20世纪50与60年代被描述为“热闹场所”，然而大型百货公司的开设还是减少了那些华人零售店的重要性，并且随着岁月流逝，许多人关闭了它们的商店；一些销售华人产品的零售店仍然位于这个区域，其员工由新近的移民们担任。[3]在马努埃尔·安东尼奥·诺列加的独裁统治期间，许多华人移居到了临近的哥伦比亚与美国（华人与西班牙人族群居住的地方）。|| 
在台蒙古人，是一宗相当稀少的族群，大多数者是随著1949年中华民国政府迁台时过来的，属于外省族群。布特哈部—18人 呼伦贝尔部—12人 依克明安特别旗—6人 哲里木盟—63人 卓索图盟—223人 昭乌达盟—21人 察哈尔盟—33人 伊克昭盟—7人 土默特特别旗—4人 阿拉善特别旗—4人 青海左翼盟—2人 乌纳恩素珠客图盟—6人 青塞特奇勒图盟—10人 （以上资料截至1957年12月底）[来源请求]|| 
帕木竹家族为西藏地方氏族，一般说来，即为朗氏家族。该家族于元代末年以帕竹噶举派为宗，创建政教合一的帕木竹巴政权。1158年，于佛学有所造诣的西藏僧人帕木竹巴·多吉杰布于前藏帕木竹（今桑日县）建寺（后改名为丹萨替寺）。13世纪初起，被划分噶举派或白教的为该寺座主由帕木竹当地朗氏家族的札巴迥乃担任并从此世袭相传，也因此，朗氏家族因而也被称为帕木竹家族。
诺曼人 （诺曼语: Normaunds；法语：Normands；拉丁语：Normanni）为古代欧洲民族，起源于丹麦、冰岛、挪威等地，原属诺斯人中的（"Norman"一词由"Norseman"演变而来[1]）一支维京人（古英语中Wīcingas表示"pirates"，即“海盗”[2]），10至11世纪，他们征服了今法国北部的大片地区，并将该地区称之为诺曼底。后在其首领罗洛的领导下宣誓效忠西法兰克国王查理三世，罗洛成为第一任诺曼底公爵。[3]诺曼人的民族文化最早出现于10世纪中叶，在和法兰克人与高卢罗马人（英语：Gallo-Roman）的长期融合后，他们逐渐接受了西法兰克文化。[4]但其独特的民族文化与民族特征并未完全消失，而是在之后的几个世纪中不断发展。[5]
富拉尼人（Fulani）是非洲的一个游牧民族，大都聚居于从塞内加尔到北喀麦隆的萨赫勒地区，在包括尼日利亚在内的西部非洲也有分布。在毛里塔尼亚、加纳、塞内加尔、几内亚、冈比亚、马里、尼日利亚、塞拉利昂、贝宁、布基纳法索、几内亚比绍、喀麦隆、科特迪瓦、尼日尔、乍得、多哥、刚果共和国、刚果民主共和国、中非共和国、利比里亚、苏丹、南苏丹和埃及等国，富拉尼均为少数民族，唯在几内亚是最大的族群，占全国人口的40％。[1]|| 
克文人（克文语/芬兰语：kveenit）是挪威的一个波罗的芬兰人（英语：Baltic Finns）少数民族。他们是在18和19世纪从芬兰和瑞典北部迁徙至挪威北部的芬兰农民和渔民的后裔。1996年克文人在挪威取得了少数民族的地位，2005年克文语在挪威也作为一种少数民族的语言而得到了承认[1]。||  挪威 （芬马克郡、特罗姆斯郡）:  10,000－60,000 
高北人(Ghorbati)是分布于中东至欧洲东南巴尔干地区的流浪民族, 因为他们生活有游走的特性, 同族婚姻, 以及社会地位较低, 常被视为吉普赛人(罗姆人). 高北人的称呼在阿拉伯语与波斯语中有许多种, 大多可能是形容放逐的人, 或是陌生的人, 包括: Gorbat, Ghorbat, Ghorbati, Ghurbat, Ghurbati, Gurbati, Gurbet, Khulwati, Kurbat, Qorbat, Qorbati, Qulwati, Qurbati, 和Yurvat.||  伊朗:  130,000  伊拉克:  94,000  阿富汗:  12,000 
伊利里亚人（古希腊语：Ἰλλυριοί，转写：Illyrioi、拉丁语：Illyrii或Illyri）是欧洲古代一个属于印欧语系的民族，据古希腊的描写伊利里亚人居住在希腊西北部的地方，包括今天的伊庇鲁斯、阿尔巴尼亚、黑山、赫塞哥维纳、达尔马提亚的南部和中部，这些地方被统称为伊利里亚。少数部落也生活在潘诺尼亚和阿尔卑斯山脉东部的地区。伊利里亚人可能主要是从瓮棺文化演进过来的。地中海东部的文化与伊利里亚人的关系还有争议。
西哈纳卡人，是分布在马达加斯加岛东北部安巴通德拉扎卡市和阿劳特拉湖附近的族群。人口估计约200,000。他们名字的意思是“沼泽地居民”，来自他们所居住的阿洛托拉湖附近的沼泽地。虽然稻米长期以来一直是该地区的主要作物，但在17世纪，利用他们位于伊梅里纳王国首都安塔那那利佛和东部贸易港口图阿马西纳的贸易路线上有利位置，西哈纳卡人也成为奴隶和其他货物的贸易商。在19世纪初，他们受到了波伊纳王国的控制，之后被伊梅里纳王国合并。今天，这个地区的西哈纳卡人实践密集型农业，水稻产量高于岛上其他地区，但对许多依赖于阿劳特拉湖生态系统的独特植物和动物种类也造成了压力。
韩裔和朝鲜裔日本人，也被称为韩裔日本人或朝鲜裔日本人，指的是拥有日本国籍的朝鲜民族。目前人数有36万。在日朝鲜人和韩国人指的是居住在日本的南韩籍和北朝鲜籍人士，目前总数为490190人，其中韩籍456917人，朝鲜籍33273人[1]。由于日本不承认朝鲜民主主义人民共和国是一个国家，因此拒绝加入大韩民国国籍的朝鲜民族人士被登记为“朝鲜籍”，他们实际上属于无国籍状态[2]。|| 
费纳芬家族是托尔金的作品中诺多精灵的一支。在他父亲芬威繁衍的家族中，唯有费纳芬这一支有金色头发，所以这个家族也被称为“费纳芬的金发家族”。其金发继承于费纳芬的母亲茵迪丝。
波托茨基家族（波兰语：Potocki， [pɔˈtɔt͡skʲi]）是一个波兰贵族家族，它是波兰立陶宛联邦和奥属波兰最有权势的贵族之一，分为克热绍维采和万楚特两支，该家族拥有大片地产，主导了加利西亚地区的经济、农业。奥匈帝国治下，他们基于对哈布斯堡家族的效忠而施行着对加利西亚的实际统治。[1]该家族至少在第二次世界大战前仍保持着权势。[2]
拉拉鄂斯族（卑南语：Raranges），是卑南族南王部落神话中的族群，生活在现今的卑南遗址上，是邻近卑南族的死对头，后来因为得罪阿鲁拿焰（arunayan）和阿鲁曝烷（arupuwan）两兄弟，被两人诅咒而毁灭。
弗拉赫人是曾经生活在中欧、东欧、东南欧的一个民族，也称弗拉希人或瓦拉几亚人。他们是现在罗马尼亚人和阿罗蒙人等民族的祖先。弗拉赫人这一名称是其他民族对他们的称呼，弗拉赫人曾自称自己为罗马人。弗拉赫人大多信仰东正教，也有一些人信仰天主教和新教，极少人信仰伊斯兰教。
契丹人，古代游牧民族，居住在今蒙古国及中国东北地区，采取半农半牧生活，语言属蒙古语族，但受通古斯语族强烈影响。而目前居住中国东北的达斡尔族可认定为契丹人直系后裔，部分吉尔吉斯人也和契丹有基因上的联系或为直系后裔[1]。
英裔加拿大人是指狭义指种族或祖先为英国人、广义指母语为英语的加拿大人。加拿大是一个官方语言为英语、法语的双语国家。英裔加拿大人，这个概念主要和法裔加拿大人相对。
芒族（越南语：Người Mường／ 𠊛𡙧）是越南官方划分的54个民族之一，主要分布在越南西北部，集中于和平省，以及清化省的山区，人口约136.4万[1]，是越南第三大的少数民族。|| 
斯瓦希里人（Swahili），分布于东非肯尼亚、坦桑尼亚、桑给巴尔与莫桑比克北部的民族。人口1,328,000，说斯瓦希里语。他们多数分布于东非海岸，是七至八世纪到达东非的阿拉伯、伊朗商人与黑人的后人。
地下人（又称地下官人）是日本的一种贵族。在日语中，有时简称为地下。初指未得升殿（日语：升殿）之诏书的官吏，然而后来，同样不得升殿的武士或庶民，也以此称呼指代。明治时代以后，只要不是原公家之族，侯爵和伯爵等华族也一并称为地下人。|| 平文式罗马字:  jigenin/simobito 日语原文:  地下人 假名:  じげにん/しもびと 
弗里斯兰人（德语：Friesen；荷兰语：Friezen；英语：Frisians），又称弗里西人、弗里西亚人，是生活在北海弗里西亚群岛及荷兰弗里斯兰省的主要族群，除了前基督教的原始信仰，大多数弗里斯兰人信仰基督教。农牧业作为最基本的社会产业，酪农业的外销收入为弗里斯兰人重要的经济来源。主要使用的语言为印欧语系中的盎格鲁-弗里斯语组的弗里斯语，全球弗里斯兰人约有865,000人。|| 
奚族，本名库莫奚族，是中国北方古民族，源自东胡，为东部鲜卑宇文部的一支（又称匈奴一支）。[1]有说契丹本来亦是奚族的一员，但亦有说两者有所不同。巴托尔德认为阙特勤碑的tataby部是奚。
亚扪人是（עַמּוֹן "People", Standard Hebrew ʻAmmon, Tiberian Hebrew ʻAmmôn）居住在约旦河以东的民族，使用亚扪语（英语：Ammonite language）。同摩押人一样，亚扪人的始祖是以色列先祖亚伯拉罕的侄子罗得，他与两位女儿在逃离罪恶之城所多玛之后，与幼女生下亚扪人的祖先。亚扪人被认为是以色列人和以东人的亲族。
阿非利卡人（南非语：Afrikaners，英语：Afrikaners），原称布尔人（南非语：Boere，英语：Boer），为南非和纳米比亚的白人移民后裔。其种族来源以17世纪至19世纪移居南非的荷兰移民和少量法国胡格诺教徒为主，还有德国人、弗拉芒人和瓦隆人的血统在内。他们说南非语（又称阿非利卡语），多信仰基督新教归正宗。根据2011年的统计，人数约为280万。||  纳米比亚:  92,400 （2003年）[3]  斯威士兰:  ≈13,000 （2006年）[a]  阿根廷:  ≈400 （1985年）[7]  博茨瓦纳:  ≈20,000 （2010年）[4]  英国:  ≈40,000 （2006年）[a]  新西兰:  1,197 （2013年）[c]  南非:  2,710,461 （2011年）[2]  赞比亚:  ≈41,000 （2006年）[a]  澳大利亚:  5,079 （2011年）[b] 
斯尔特人（Silt'e people）是埃塞俄比亚南部的族群，现今在南方各族州聚居，少数在首都亚的斯亚贝巴、阿达玛和南部其他城市居住。斯尔特人使用斯尔特语（Silt'e language），伊斯兰教是他们的主要信仰。2001年，斯尔特人成立斯尔特地区，从古拉盖地区脱离独立。
奥罗莫人（奥罗莫语：Oromoo；吉兹语：ኦሮሞ）是一个主要分布在埃塞俄比亚的民族，同时也有部分分布在肯尼亚东部、北部以及索马里。[1] [2]奥罗莫人是埃塞俄比亚中人口最多的一个民族，占了埃塞俄比亚总人口中约34.4%的比例；也有调查声称达到了40%的比例。[3]现今埃塞俄比亚人口约为1亿400万，而在埃塞俄比亚境内之奥罗莫人人口约为3500万左右。[4]|| 母语使用人数:  17,465,900人在伊索比亚（据民族语统计）（日期不详） ISO 639-1:  om 母语国家和地区:   埃塞俄比亚  苏丹  肯尼亚  索马里  埃及 ISO 639-3:  分别为： orm－奥罗莫语（一般） gax－Borana-Arsi-Guji Oromo hae－Eastern Oromo orc－Orma gaz－West Central Oromo ISO 639-2:  orm 语系:  亚非语系 库希特语族 东库希特语支 奥罗莫分支 奥罗莫语 
游牧民族指一种群体，这种群体倾向从一处移居到另一处，甚少定居于一地。游牧是最早的人类社会形式，主要为狩猎采集。在古代，有很多不同的游牧民族，在农业产生之后，游牧民族逐渐定居下来，随著社会发展，游牧民族的数量不断减少，进入工业社会之后则更加罕见。
波利内公爵夫人（Comtesse de Polignac），本名是约兰德·玛婷·嘉布丽叶儿·德·波拉斯壮，波利内公爵夫人，Yolande Martine Gabrielle de Polastron, duchesse de Polignac1749年9月8日－1793年12月9日）是出生于法国巴黎的贵族。她相当玛丽·安托瓦内特重用，之后还成为王后子女的家庭教师。而波利内家族仗著玛丽王后对其的宠幸得到许多荣华富贵。但当法国大革命爆发之后，该家族却抛下玛丽王后逃往奥地利避难，公爵夫人不久后即去世。
新界五大氏族或新界五大族或新界五大家族是指新界原居民中锦田邓氏、新田文氏、上水廖氏、上水侯氏及粉岭彭氏。他们都在宋明期间，即清朝以前移居现时香港的新界，至今发展至新界多个地方定居。期间五族各自在根据地内建筑围村、祠堂、书室和庙宇等，并在交通要道成立墟市，逐渐发展成大族。其后香港政府在新界登记地权，发觉五族名下之土地甚多，故此称他们为“五大族”（The Five Great Clans）。
芒贝图人（英语：Mangbetu people）或称孟格别图人[1]，主要居住于刚果民主共和国的东方省（英语：东方省 (刚果民主共和国)）。芒贝图人使用叫做金贝图（kingbetu）的语言，是林加拉语的方言，芒贝图人称这种语言为尼芒贝图（nemangbetu）。属于中苏丹语族（英语：Central_Sudanic_languages）的一种。
王维人（1919年11月－），曾用名王宣，云南呈贡县城人，中华人民共和国政治人物。早年在龙云的护卫混成独立团骑兵大队任分队长期，参加中共地下党组织的外围组织新民主主义联盟。1948年10月，中共昆明市委书记陈盛年派遣李培伦、魏文才、王维人到沧源开展革命工作[1]，与沧源岩帅佤族上层头人进行沟通[2]。
豪萨人是西非萨赫勒地区的一个民族，主要聚居于尼日尔利亚北部和尼日尔尔东南部，苏丹、喀麦隆、加纳、科特迪瓦和乍得也有大量该族人口，其余族人则散居于西非以及传统上从撒哈拉沙漠和萨赫勒地区通往朝觐的路线附近。许多豪萨人已迁居邻近的西非主要沿海城市如拉各斯、阿克拉、库马西和科托努，有些则选择前往利比亚等国家寻找工作。但大部分族人仍居住于小型村落，以耕种和畜牧维生。他们使用属于乍得语族的豪萨语，一般信仰伊斯兰教。|| 
达契亚人是自西元前约1000年时开始居住在达契亚地区（现在的罗马尼亚）的色雷斯系的民族。西元前4世纪时，达契亚人曾受到凯尔特人的侵略。西元前70年时，达契亚人有了自己的国家。106年时，达契亚被并入罗马帝国，这一地区开始罗马化。罗马帝国撤离之后，众多民族入侵达契亚地区，达契亚人的文化也被消灭。现在的罗马尼亚人被认为是达契亚人和罗马人混血产生的民族。
突厥语系（Turkic languages）或突厥语族内部包括40多种语言。突厥语系语言简称突厥语，突厥语的使用人口约1.65亿[2]至2亿人[3]，主要分布在欧亚大陆上。东起中国东北，西至东欧，北自西伯利亚，南抵伊朗。|| 分支：:  乌古斯语支 钦察语支 葛逻禄语支 西伯利亚语支 谱系学分类：:  阿尔泰语系 突厥语族 ISO 639-5::  trk Glottolog:  turk1311[1] 地理分布：:  源自中亚 
萨卡拉瓦人（Sakalava）是马达加斯加的一个种族群体，属马尔加什族，居住在马达加斯加岛西部，该区人烟稀少，满布平原、草原和丘陵，占全岛面积的1/3。萨卡拉瓦人在16世纪末沿著西南海岸发展，创建了第一个重要的马拉加西王国。17世纪中期分裂成两个结盟王国，萨卡拉瓦人的势力在18世纪达到顶峰；统治范围几乎达到了整个岛屿的一半，并与欧洲人从事活络的交易，以牛和奴隶换取枪枝和其他制造品。18世纪末萨卡拉瓦王国衰落，扩展中的梅里纳(Merina)王国成为该地区名义上的霸主。1890年代法国征服了萨卡拉瓦和梅里纳，并将之并入新开拓的法国殖民地。萨卡拉瓦人主要过著半游牧生活，让牛群自由活动于马任加(Majunga)省和突耳以尔(Tulear)省本地的草原上。他们也在河床上播种稻米从事相当原始的农业。梅里纳人和贝齐寮人(Betsileo)为寻求农地而来到这片人口稀少的土地上，他们进步的农技为萨卡拉瓦人带来不少助益。[1]，总计约700,000人，语言为马达加斯加语。马达加斯加首任总统菲利贝尔·齐拉纳纳就是萨卡拉瓦人。科摩罗群岛也有少量萨卡拉瓦人。
金合欢族（学名：Acacieae）是豆目豆科的一个演进支，共包括5个属；中国植物志英版记录此区有一个属（金合欢属）及1450种，分布于热带、亚热带，特别是非洲及澳洲，中国有18种(3种特有及7种栽培)[1]。|| 
重北人轻南人，是指中国历史上宋朝存在的一种北方宋人歧视和防范南方宋人，以及视被宋朝征服、归化于宋朝的南人为“二等臣民”的现象，是出身北方的宋代统治者在制度、政策方面歧视和压迫“非我族类”[注 1]的一面[1][2]。
葡裔非洲人，是指出生在非洲祖先是葡萄牙人的非洲人。他们在南非分布最多，他们也是纳米比亚、安哥拉、几内亚比绍和佛得角的重要少数民族。几内亚比绍独立后，他们大部分回葡萄牙，一些安哥拉葡萄牙人的去了纳米比亚、津巴布韦、马拉维、巴西与美国。
阿塞拜疆也计算纳戈尔诺-卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）的亚美尼亚人在其总人口。[6]亚美尼亚人（亚美尼亚语：Հայեր）是一个发源于高加索和安纳托利亚东部的民族和族群，属欧罗巴人种的阿尔卑斯人种或地中海人种类型。使用亚美尼亚语，分成许多方言，属印欧语系亚美尼亚语族。文字是由4世纪末5世纪初由学者圣梅斯罗布创制的亚美尼亚字母，经修改，一直沿用至今。宗教上属基督宗教亚美尼亚教会，也是历史上第一个将基督信仰列为国教的国家。如今亚美尼亚人700万人，除居住在亚美尼亚外，还分布在俄罗斯、阿塞拜疆、格鲁吉亚、美国、伊朗、法国、德国、乌克兰、黎巴嫩、叙利亚、巴西，其中俄罗斯是仅次于亚美尼亚的第二大亚美尼亚人聚居地，海外亚美尼亚人多于亚美尼亚共和国的亚美尼亚人。||  伊朗:  100,000[4]  希腊:  35,000[11]  加拿大:  40,615[3][4]  克里米亚 （居克里米亚的亚美尼亚人）:  20,000[13][14]  叙利亚:  190,000[7][4]  俄罗斯:  1,130,500[2]  黎巴嫩:  254,000[3][4]  乌克兰:  100,000[3]  澳大利亚:  60,000[3]  美国:  484,840[12]  格鲁吉亚:  346,000[3][4]  白俄罗斯:  60,000[3]  法国:  450,000[9][10][4]  土耳其:  76,000[8] 
匈尼特人（拉丁语：Xionites，Chionites，或 Chionitae，中古波斯语: Xiyon; Avestan: Xiiaona; 粟特语: Xwn)，巴勒维语刻文称为Huna，Hunni，Yun，中文称为獯，一群古代游牧民族，逐渐采用了伊朗语言，曾经占据河中地区与巴克特里亚。
当代新加坡的种族和民族的概念结合了英国殖民时期的态度和当地反殖民运动的领导者采取的办法。从1960年代起，在新加坡对“种族”的定义几乎没有改变。 然而，新加坡对待种族的方法与其最近的邻国马来西亚很相似。华人主导了新加坡人口，接近总人口的75%。
越南裔波兰人是波兰其中一个少数民族[1]，也是规模第三大的欧盟国家越南人社群，仅次于越南裔法国人和越南裔德国人。当地越南人人口难以估计，一般估计其人数由3万至4万不等[2][3]。他们是波兰规模最大的非欧洲裔移民社群[3]，波兰人常常认为他们不是当地最大的少数民族，就是当地其中一个规模较大的少数民族[4]，不过准确人口数据的缺乏却令这个说法难以证实[5]。虽然当地越南人在经济上有所成就，并与其他移民一样被视为就业市场竞争的源头，不过出乎预料的是，他们在波兰的形象是良好的[1]。|| 
摩洛人（Moro）是菲律宾南部民答那峨、巴拉望省、苏禄群岛及婆罗洲的穆斯林各民族，涵盖萨马尔人（英语：Banguingui）、马京达瑙人（英语：Maguindanao people）、马拉瑙人、雅坎人、桑吉尔人、陶苏格人（英语：Tausug people）（也叫“苏禄人（英语：Suluk）”）、巴乔人、巴拉望人（英语：Palawan people）等，是阿拉伯人与马来人和当地原住民的混血后裔，占菲律宾约5％－10%人口。在马尼拉与宿雾也有他们的社团。|| 
宇智波一族（日语：うちは一族，英语：Uchiha clan）是动漫火影忍者中火之国木叶忍者村的一个氏族，家族成员以写轮眼的血继限界而闻名。 第一部中，卡卡西提及要追寻宇智波一族的源头必然会追寻到日向一族[1]；第二部中，鸢（带土）揭露宇智波一族为六道仙人长子因陀罗之后裔。|| 平文式罗马字:  Uchiha Ichizoku 日语原文:  うちは一族 假名:  うちはいちぞく 
曼努亚人（英语：Mannaeans，国名马纳）是一支在公元前十世纪至七世纪居于现今伊朗和阿塞拜疆的古代民族。他们与亚述和乌拉尔图为邻[1]，而两国之间的小国如穆萨西尔（Musasir）和齐基尔提（Zikirti）亦在其中。
瓦尤人（西班牙语：pueblo wayúu）是居住在哥伦比亚与委内瑞拉两国北部的瓜希拉半岛的美洲印第安土著游牧民族。又称为瓜希罗人或瓦希罗人，瓦尤系其自称，意为“人”。
摩尔多瓦人是欧洲摩尔多瓦共和国的主体民族，大约占该国人口的76%。该民族以摩尔多瓦语（摩尔多瓦语并非独立语言，而是罗马尼亚语的分支）为母语。在历史上，摩尔多瓦长期与罗马尼亚是一个国家。也有不少人认为摩尔多瓦人和罗马尼亚人事实上是同一民族。
丹麦裔格陵兰人（丹麦语：Dansk Grønlændere）是格陵兰的丹麦人移民及其后代。丹麦格陵兰人是格陵兰的少数民族，约占该地区人口的11％[1]。格陵兰因纽特人 （包括混血人士）约占总数的85％–90％（2009年估计）。|| 
博伊科人（Бойки，波兰语：Bojkowie，斯洛伐克语：Pujďáci），又称高地人，是居住在乌克兰和波兰喀尔巴阡山脉地区的一个乌克兰族民系，和兰科人及胡楚尔人比邻而居。他们使用乌克兰语方言[3][4]，拥有自己独特的民俗。1947年维斯瓦河行动被强制迁徙至今波兰东部。||  乌克兰:  131 (2001)[1]  波兰:  258 (2011)[2] 
索布人为一个分布范围极小的西斯拉夫民族，主要分布在德国的萨克森与勃兰登堡两州境内。人口在5万至6万之间。他们居住的地区被称为卢日采（德语为Lausitz，索布语Łužica/Łužyca）。||  德国  萨克森  布兰登堡:  60,000 
兰科人（乌克兰语：Лeмки，波兰语：Łemkowie）是乌克兰族的一个民系。他们居住在喀尔巴阡山脉地区。[4]。1947年维斯瓦河行动被强制迁徙至今波兰东部。在波兰也居住有11000名兰科人[2]。||  乌克兰:  672[1]  波兰:  11,000（2011年普查）[2]  斯洛伐克:  55,469[3] 
胡楚尔人（乌克兰语：гуцули；波兰语：Hucuł；罗马尼亚语：huțul）是乌克兰的一个民族[3][4] [5] [6]，居住在喀尔巴阡山脉一带。胡楚尔人认为他们是鲁塞尼亚人的一支或乌克兰高地人的一支。||  乌克兰:  21,400[1]  罗马尼亚:  3,890[2] 
马其顿人（西里尔字母：Македонци，拉丁字母：Makedonci）也称马其顿斯拉夫人，指的是主要居住在北马其顿的一支南斯拉夫人，和保加利亚人实际上是同一民族。马其顿人以马其顿语为母语。总人口在200万到250万之间。其中三分之二生活在北马其顿，但在其他国家也有分布，其中以塞尔维亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、希腊、美国、加拿大、澳大利亚、德国、瑞士、意大利较多。现代的马其顿人，实际上是公元6世纪、7世纪定居于巴尔干半岛的斯拉夫人的一支，与上古的马其顿王国无关。马其顿人在征服当地原始部落并同化后，曾先后被拜占庭、保加利亚、土耳其统治，后被塞尔维亚统治。在南斯拉夫联邦时期，铁托将此地区从塞尔维亚划出成立马其顿共和国，才有了马其顿人这一现代名称。||  加拿大:  37,055 - 200,000[10][11]  英国:  9,000[4]  保加利亚:  5,071 - 25,000(est.)[16][17]  斯洛文尼亚:  3,972[21]  比利时:  3,419[23]  斯洛伐克:  4,600[19]  美国:  51,891 - 200,000[4][8]  蒙特内哥罗:  819[32]  阿尔巴尼亚:  4,697 - 35,000 (est.)[18]  匈牙利:  7,253[15]  意大利:  78,090[5]  德国:  62,295 - 85,000[4][6]  捷克:  11,623[15]  罗马尼亚:  731 - 6,000[33]  奥地利:  13,696 - 15,000[4][14]  克罗地亚:  4,270[20]  波黑:  2,278[27]  丹麦:  3,349 - 12,000[4][24]  希腊:  962 (2001 census) to 10,000–30,000 (1999 est.)[30][31]  荷兰:  10,000 - 15,000[4]  巴西:  45,000[9]  塞尔维亚:  25,847[13]  瑞典:  3,669 - 15,000[4][22]  俄罗斯:  1,000[28]  澳大利亚:  83,978 - 200,000[3][4] 北马其顿:  1,297,981[2]  阿根廷:  30,000[9]  挪威:  3,045[25]  法国:  2,300 - 15,000[26]  波兰:  2,000 - 4,500[28][29]  瑞士:  61,304 - 63,000[4][7]  土耳其:  31,518[12] 
马嘉族，亦称马嘉尔族、“玛嘎族”，是尼泊尔的一个民族。根据尼泊尔2011年的人口统计，2,064,000人自认属于马嘉人，占全国总人口的7.14%，是全国最主要的原住民族。|| 
鞑靼人是乌克兰的众多少数民族之一。鞑靼人的民族身份被用于一些突厥族群，比如克里米亚鞑靼人、伏尔加鞑靼人、利普卡鞑靼人、西伯利亚鞑靼人及其他人。[1]在乌克兰，鞑靼人的人数估计超过了73000。（2001年乌克兰人口普查）[2]鞑靼人从金帐汗国时代起就生活在乌克兰，其中一位代表性的汗王图霍尔汗（Тугорхана，Tugorkhan）曾生活在特鲁哈尼夫岛，直到1096年被刺杀。[3]|| 哈尔科夫州:  4198（2001年） 扎波罗热州:  5177（2001年） 顿涅茨克州:  19161（2001年） 克里米亚 （不含塞瓦斯托波尔）:  11090（2001年） 赫尔松州:  5353（2001年） 塞瓦斯托波尔:  2512（2001年） 卢甘斯克州:  8543（2001年） 乌克兰其他地区:  10795（2001年） 第聂伯罗彼得罗夫斯克州:  3835（2001年） 敖德萨州:  2640（2001年） 
信德族（信德语：سنڌي），是巴基斯坦四大民族之一，是说信德语的印欧语系民族，分布于巴基斯坦信德省与印度西部。他们原是印度帝国信德省的一个民族，信德省在公元前三千年就有人类居住，他们的始祖是摩亨朱达罗文明的达罗毗荼人。信德省一直被当地的印度教和佛教信徒统治，直到公元712年阿拉伯人入侵被纳入倭马亚王朝的一部分，所以雅利安人、波斯人、希腊人、拉其普特人、阿拉伯人、阿富汗人与突厥人也是族源。他们文化受波斯人影响很深，他们也是南亚次大陆第一个信仰伊斯兰的民族（有逊尼派与什叶派），但也有信仰印度教。他们多在海军服役。||  香港:  7,500[3]  巴基斯坦:  23,410,910 (2011)[1]  印度:  2,810,000 (2001)[2] 
奇特拉尔人是一个居住在达迪斯坦的印度-雅利安人民族[1]。他们所操的语言科瓦语为属于印度-雅利安语支中的达尔德语支[1]。今日，许多奇特拉尔人居住在巴基斯坦的吉德拉尔县、吉泽尔县以及吉尔吉特-巴尔蒂斯坦等地区[2]。
加卡尔人是主要发现于巴基斯坦旁遮普省北部波特瓦尔高原（英语：Potohar plateau）的一个部族。1990年代，加卡尔人被报道主要位于哈扎拉县（英语：Hazara, Pakistan）以及旁遮普地区的北部县份，如拉瓦尔品第县[1]。也有印度加卡尔人的记录，如历史上在旁遮普曾在巴布尔时期被一位加卡尔人统治[2]。|| 
帕米尔人，生活在帕米尔高原地区的伊朗系民族，人口约350,000人，分布于塔吉克斯坦东部的戈尔诺-巴达赫尚自治州，阿富汗的巴达赫尚省，巴基斯坦北部的奇特拉尔县和巴尔蒂斯坦，以及中国新疆等地。||  塔吉克斯坦:  135,000[1] (2000)  俄罗斯:  363[2] (2010) 
巴基斯坦人（乌尔都语：پاكِستانى قوم‬‎，转写：Pakistani Qaum‎），是通指现代的巴基斯坦伊斯兰共和国公民。巴基斯坦是一个拥有多个民族和多个语种的国家，其大部分语种在语言学中归为印度-雅利安语支以及伊朗语支，而其余少数民族主要属于少数其他语言群体和家庭。根据2017年巴基斯坦人口普查（英语：2017 Census of Pakistan），巴基斯坦的人口大约超过了2.07亿，使其成为世界上人口第五多的国家[12]。就海外的巴基斯坦侨民而言，单欧洲就预估有大约240多万的巴基斯坦人[13]。||  丹麦:  14,500+  希腊:  80,000  马来西亚:  56,000  加拿大:  156,865[4]  沙特阿拉伯:  1,900,000+  英国:  1,174,983  日本:  12,450  阿曼:  85,000  比利时:  30,000  瑞典:  14,324[11] 其他:  10,000+  澳大利亚:  39,134  卡塔尔:  90,000[8]  巴林:  49,000  美国:  563,699[3]  西班牙:  80,000[9]  中国:  54,000[10]  巴基斯坦 非详细纪录:  212,742,631  科威特:  150,000[5]  意大利:  100,000+[6][7]  法国:  60,000  挪威:  45,000  利比亚:  61,913  阿联酋:  1,200,000+[2] 
巴尔蒂人，是藏族与印欧语系达尔德语民族混血后裔，分布巴基斯坦的吉尔吉特-巴尔蒂斯坦地区，印度在查谟和克什米尔地区，拉达克，另一些被分散在巴基斯坦的主要城市拉合尔，卡拉奇和伊斯兰堡 / 拉瓦尔品第。
瓦罕人是分布于巴基斯坦北部，塔吉克东部、阿富汗东部以及中国新疆西部的民族。操瓦罕语，人口大概10万人。瓦罕人与其他帕米尔民族在上世纪遭到塔吉克政府的严重迫害。瓦罕人粗略估计大概有十万多人，分布于巴基斯坦的吉尔吉特地区，塔吉克的戈尔诺-巴达赫尚自治州和阿富汗瓦罕走廊，以及中国新疆的塔什库尔干县。在中国与阿富汗被当局称为（高原）塔吉克族。他们也被普遍归为帕米尔人。
伊斯兰教（多为逊尼派，少数Zikri教派（英语：Zikri）[8][9]俾路支（俾路支语: بلوچ‬）是伊朗人一支，俾路支地区（西南亚伊朗高原地带）的主要民族。现主要分布在巴基斯坦、伊朗、阿富汗境内。俾路支人多数以农业、游牧和畜牧业为生，使用俾路支语。其余的许多人生活在沙特阿拉伯王国、土库曼斯坦斯坦、阿曼、巴林和科威特，并在一些非洲地区，即肯尼亚和坦桑尼亚（塔波拉有一个大的社群）。小社群俾路支人也住在欧洲（尤其是瑞典、挪威、丹麦和英国）、澳大利亚珀斯。||  伊朗:  410万 (1998年)[4]  阿富汗:  110万 (1998年)[5]  科威特:  2,0000 (1993年)[7]  索马里:  8200 (2007年)[来源请求]  巴基斯坦:  800万(1998年)[2][3]  沙特阿拉伯:  1,2000 (2007年)[来源请求]  阿曼:  40,7000 (2000年)[来源请求]  土库曼斯坦:  5,5000 (1993年)[6][来源请求]  阿联酋:  21,5000 (2000年)[来源请求]  卡塔尔:  1,3000 (2007年)[来源请求] 
乌兹别克斯坦裔巴基斯坦人（乌尔都语：ازبک‎‎、乌兹别克斯坦语：Oʻzbeklar）是巴基斯坦一个少数民族，主要分布于西北边境省与巴尔蒂斯坦。他们的人口目前有数万人。|| 
布鲁绍人，是分布于巴基斯坦北部奇特拉尔县的罕札谷地和巴尔蒂斯坦的民族，人口约87,000，他们多是伊斯玛仪派穆斯林。他们的语言布鲁夏斯基语与任何一种语言也没关系。
辛那人（Shina），是分布于巴基斯坦吉尔吉特-巴尔蒂斯坦、奇特拉尔开伯尔－普赫图赫瓦省科伊斯坦县和印度克什米尔的德拉斯和古拉伊斯的印欧语系达尔迪语系民族，在2004年他们在巴基斯坦有1,084,673人，在印度有1,85,720，在中国有7860人。
巴基斯坦的塔吉克人，自古以来已生活在与塔吉克斯坦相邻的西北部山区。尽管由于人口普查的不合规定，许多塔吉克人并未被视为塔吉克人。少数塔吉克人在德里苏丹国和莫卧儿帝国时期曾作为技术人员，官僚，士兵，贸易商，科学家，建筑师，教师，神学家和苏菲修士前往现在巴基斯坦，并永久定居。为纪念塔吉克贵族，巴基斯坦各地都有许多圣地。一些巴基斯坦人声称拥有塔吉克血统。近年来，塔吉克斯坦许多塔吉克族人也因为本国的经济条件而在巴基斯坦定居，许多塔吉克人定居在北部城市伊什库曼。
穆哈吉尔人（Muhajir），又称乌尔都人，是对生活在巴基斯坦的源自印度各地的穆斯林移民及其后裔的统称，人口有一千三百万人，以乌尔都语为主要语言。他们有时被视为巴基斯坦的第五大民族。
达尔德人，是一个分布在印度西北部至阿富汗东部的印欧语系达尔迪语支民族，主要集中在吉尔吉特-巴尔蒂斯坦，少数分布于查谟－克什米尔邦。其中最有名的是卡拉什人。他们多是穆斯林，但在拉达克地区则保持万物有灵的信仰。
非洲的富尔语族[2]（英语：Fur languages或For languages）拥有一系列相互联系的小型语言分支，被学者提议为尼罗-撒哈拉语系的一个语族。1983年时，苏丹共和国西部地区约有50万富尔语使用者，而富尔语族的另一成员“Amdang”语（或称Mimi语）在乍得东部也有5千名使用者。|| 分支：:  富尔语 Amdang语 谱系学分类：:  尼罗-撒哈拉语系? Fur Glottolog:  fura1235[1] 地理分布：:  苏丹共和国（达尔富尔）与乍得共和国 
拉皮斯人（英语：Lapith）。[1]古希腊神话人物之一。他们属埃奥利部落，希腊人的祖先。后世的族谱中把他们连为半人半马的亲属。以骁勇善战而闻名于世，曾参加特洛伊战争并创建战功。还有在神话中提及到的半人马之战（Centauromachy）。其事迹亦反映于相关诗歌等文学作品中。[2]|| 
怪兽家族（日语：バンパイヤン・キッズ，英语：Vampian Kids，香港翻译：乌龙僵尸）为日本动画公司Production I.G的作品，由富士电视台在2001年10月13日播放到2002年3月30日，全26话（3话未放映）。
在台印度尼西亚人，该族群来台者有种种因素，包括：婚姻、非技术性短期移工、华人移居等，最主要为前二者，后者自印尼排华事件后有减少的趋势。|| 
演戏家族，香港专业剧团，1991年成立，由香港演艺学院毕业生组成。1999年起获香港艺术发展局资助。近年作品多为香港本土原创的音乐剧。经常合作之演员包括林小宝、谭伟权、杜雯惠等，亦曾邀请艺人伦永亮[1]、陈洁灵[1]、张继聪[1]和刘雅丽[2]、罗敏庄[3]、郑佩佩[4]、郑欣宜[4]、林晓峰[4]参与演出。近年专注于音乐剧制作，在音乐剧方面的成绩斐然，被誉为香港旗舰音乐剧团。
御家人，意指日本镰仓时代“与幕府将军直接保持主从关系的武士”。以后虽沿用此词，词义多有改变，直到江户时代。“家人”最初是贵族及武士首领对部下武士的称谓，而当镰仓幕府成立后，幕府将军被敬称为“御”，故有“御家人”一词。|| 平文式罗马字:  Gokenin 日语原文:  御家人 假名:  ごけにん 
塞尔维亚人 （塞尔维亚语：Србијанци/Srbijanci）是居住于塞尔维亚的区域居民称谓词，常用于塞尔维亚族人，但是泛指不分种族居住于塞尔维亚的人。在塞尔维亚语中，“Srbi”被用于来自塞尔维亚的塞尔维亚族人，严格指由塞尔维亚中心来的塞尔维亚族人[1]，所以塞尔维亚语该词不包括来自邻国，例如波斯尼亚、克罗地亚等的塞尔维亚族人。一般说汉语的人亦可能会以“塞尔维亚人”来指“塞尔维亚族”。
塞尔维亚人是波士尼亚与赫塞哥维纳的三大民族之一，他们主要居住在塞族共和国。按照1991年的人口普查，波士尼亚与赫塞哥维纳的塞尔维亚人人口有1,366,104人，占波赫总人口的31.2％。2013年10月进行的人口普查则未公布塞尔维亚人的认可数据。塞尔维亚人分布在波赫各地，但主要集中在塞族共和国。塞族共和国约88%的人口是塞尔维亚人。大多数波赫的塞尔维亚人信奉塞尔维亚正教会。
藏裔加拿大人，是加拿大亚裔一小部分。但他们是亚洲以外最大的海外藏人群体。在20世纪70年代初开始有藏族移民加拿大。到2006年，加拿大的藏族人口估计在5,820，而且持续成长。大多数藏族加拿大人住在多伦多大都市区（估计3,475）。
土耳其裔埃及人，又称突厥－埃及人，是指为突厥后裔的埃及人，他们在奥斯曼帝国解体后仍生活在埃及。在埃及革命前，埃及上层阶级和统治阶级多数是土耳其人，他们是奥斯曼帝国统治时期来到的土耳其人后裔。十世纪后期，埃及已有突厥人当马木路克，直到塞利姆一世在1517年并入奥斯曼帝国，一些移民到此地的土耳其人成为贵族。
土耳其裔塞浦路斯人（土耳其语：Kıbrıs Türkleri），简称土族塞人，是指有土耳其血统的塞浦路斯人。他们多是奥斯曼帝国在1571年从威尼斯人手上抢得该岛后来到该地的土耳其族移民的后裔。塞浦路斯目前由于民族问题处于分裂状态，塞浦路斯岛北部的土族约有12万人。其他约有100万土族塞人则分布在土耳其、英国以及世界各地。土族创建了北塞浦路斯土耳其共和国，与岛上南部的希腊族政权塞浦路斯对抗。
土耳其裔北马其顿人，是北马其顿共和国第三大族群，根据2002年人口普查有77,959人。土耳其裔北马其顿人主要分布在辛塔尔祖帕区和普拉斯尼察区，但他们认为自己人口应有170000-200000人。
土耳其裔吉尔吉斯斯坦人，是在吉尔吉斯斯坦斯坦生活的民族。大多数土耳其人裔吉尔吉斯斯坦是麦斯赫特土耳其人，他们出现在吉尔吉斯斯坦因斯大林以他们通敌为由在1944年发配中亚。他们主要从事农业和畜牧，在苏联解体后多数人返回格鲁吉亚，在1989年苏联人口普查有21,294人。
土耳其裔匈牙利人，是指土耳其帝国统治时代来到的土耳其人移民与他们后裔，这里指的是土耳其族而不是以前在潘诺尼亚生活的突厥移民。匈牙利王国在十六世纪被苏里曼大帝占领，直到1683年也是土耳其帝国的附庸，后被奥地利合并。在十八世纪大多土耳其人也被逐出奥匈帝国。
科索沃的土耳其人，是指生活在科索沃的土耳其人。土耳其人最早来到科索沃地区是在14世纪早期，当时塞尔维亚王国在科索沃战役中战败受奥斯曼帝国统治。在1389后土耳其人来到科索沃生活，他们是士兵，军人，贸易商，多生活在主要城市。但奥斯曼帝国在1912年丧失对科索沃的控制。之后科索沃并入塞尔维亚、并先后成为南斯拉夫王国、阿尔巴尼亚和南斯拉夫社会主义联邦共和国一部分，土耳其人在当地成为少数民族。
罗马尼亚的土耳其人，是罗马尼亚的少数民族。根据2011年人口普查，全国有28,226个土耳其人，占人口0.15%，其中81.1%住在靠近黑海的多布罗加，21,014人住在康斯坦察县，1,891人住在图尔恰县，2,388人住在首都布加勒斯特。
土耳其裔乌兹别克人是指生活或出生在乌兹别克斯坦共和国的土耳其族。他们有土耳其的语言与文化，不同于乌兹别克族。他们多数是格鲁吉亚的麦斯赫特土耳其人，被斯大林以与纳粹勾结为名发配中亚。他们多数从事农业与畜牧业，在1989年人口普查有106302人。在1989年他们与乌兹别克族在费尔干纳冲突，死了103人与走了1000人。700间住屋损坏，60000人被遣返，这次他们回格鲁吉亚。
土耳其人，是突尼斯的少数族裔，人口500000-2400000人左右。1534年，10000个奥斯曼帝国士兵应当地穆斯林请求进驻该地抵御西班牙人，因此土耳其人在该国政治上占优势，他们和当地女人生下的子女成为社会上层，称寇尔斡里斯。
麦斯赫特土耳其人，是一个生活在格鲁吉亚梅斯赫季地区的突厥语民族。目前人口500000-600000人。他们最早出现在十六世纪末，是奥斯曼帝国入侵伊朗萨非王朝时占领格鲁吉亚的驻军的后裔和一部分被他们同化的格鲁吉亚人及一些中世纪生活于此地的钦察人融合而成。||  格鲁吉亚:  1,500[6][7]  乌兹别克斯坦:  15,000-38,000[8][6]  哈萨克斯坦:  150,000-180,000[6][7]  吉尔吉斯斯坦:  42,000-50,000[6][7]  阿塞拜疆:  87,000–110,000[6][7]  俄罗斯:  70,000–95,000[7][6]  乌克兰:  8,000-10,000[6][8]  土耳其:  40,000-76,000[8][6]  北塞浦路斯:  180[6]  美国:  9,000-16,000[8][6] 
第一民族（英语：First Nations，法语：Premières nations），是数个加拿大境内民族的通称，法定与印地安人同义，指的是在现今加拿大境内的北美洲原住民及其子孙，但是不包括因纽特人和梅蒂人。在加拿大，原住民的全国性组织是第一民族议会（英语：Assembly of First Nations，法语：Assemblée des premières nations）。|| 
努查努阿特人（英语：Nuu-chah-nulth /nuːˈtʃɑːnʊlθ/[1]；努查努阿特语：Nuučaan̓ułʔatḥ [ nuːt͡ʃaːnˀuɬʔatħ]），旧称努特卡人（英语：Nootka[2]），是分布于加拿大的西北太平洋海岸印第安人族群，下属十五个互相联系的部落，传统上居住在温哥华岛的西岸。|| 
在台菲律宾人，该族群到台湾大多是属于工作型态短期移民，主要工作为家庭看护、保姆，少数来者为技术性工作者。台湾强劲的经济，特别是在制造业，吸引了来自菲律宾的廉价的手工劳动力。在台湾工作的菲律宾人多为工厂的工人，家庭工人，建筑工人，渔民和专业人士。他们会把一个大部分工资寄回家乡，用于供养他们在菲律宾的家属。|| 
达悟族（Tao），旧称雅美族（Yami），源于日本人类学家鸟居龙藏在1897年的调查报告，他在报告中将兰屿称为雅美（Yami），是台湾南岛语系唯一分布在台湾离岛的一支民族，分布于台湾本岛东南外海的兰屿上，人口约四千余人，语言为达悟语，达悟族是海洋民族，以捕鱼为主要产业，并有飞鱼祭等岁时祭仪，兰屿在1877年起进入清代有效控制范围内，但在1903年日治时期时方有国家机构的建制[2]。1998年，主管台湾原住民事务的行政院原住民族委员会在雅美族人的呼声下将兰屿原住民的族群名称改为达悟族（Tao）。|| 
弄巴湾族是砂拉越的26种少数民族之一，人口才三万多人，但他们宣称本身都是基督徒。弄巴湾人相信祖乡来自北砂与印尼边界，在印尼称为弄达耶人，原居在加里曼丹的加拉央一带，以后分散到砂拉越北部、文莱淡布隆县及沙巴南部的地区。||  印尼:  25000 (1987 census)[1]  马来西亚:  12800 (1982 SIL)[1]  文莱:  300 (1987 Langub) 1500(2013 RTB)[1] 
文莱马来人（马来语：Orang Melayu Brunei, 爪夷文: اورڠ ملايو بروني‬），是指生活在文莱、纳闽、沙巴西岸和砂拉越北部的马来人。他们虽然他们在种族上和其他马来人彼此相关，并遵循伊斯兰教的教义，但语言和文化不同于在广义马来世界的马来人。|| 
卡塔尔山－杜顺人，由卡塔尔山人及杜顺人原住民联合而成，是马来西亚沙巴州内最大的达雅族群，大部分居住在沿海城市及内陆地区，如兵南邦（Penampang）、下南南（Inanam）、担布南（Tambunan）、哥打马鲁都（Kota Marudu）、兰瑙（Ranau）等。|| 
于耘捷（1965年3月3日－），艺名于美人，籍贯山东青岛，1/4台湾原住民道卡斯族血统，出生于台湾台北市，台北市立士林高级商业职业学校、东吴大学中国文学系毕业。曾是补习教育老师，现为广播及电视节目主持人、台湾妈祖联谊会秘书长，畅销书作家、经纪人；曾连续三年获得行政院新闻局广播电视事业处“十大广播DJ”。|| 职业:  主持人、经纪人、作家、补习教育老师 语言:  国语、台湾闽南语 网站:  于美人Facebook粉丝专页 别名:  于美人 代表作品:  电影： 《志气》 电视剧 ： 《爱你一百年》 电视节目 ： 《非关命运》 《女人好犀利》 《新闻哇哇挖》 书籍 《于美人黄金说话课》 《于美人幸福好食光》 本名:  于耘捷 籍贯:  山东青岛 出道地点:  台湾 英文名:  Belle Yu 出生:  (1965-03-03) 1965年3月3日（55岁） 台湾台北市 教育程度:  顶溪国小 东吴大学中国文学系学士 台北市立士林高级商业职业学校 活跃年代:  1995年至今 民族:  1/4 台湾原住民道卡斯族、3/4汉族（胶辽民系和闽南民系） 出道作品:  《空中补给站》 昵称:  美人姐、美人 配偶:  王维伦（1997年结婚；2013年离婚） 宗教信仰:  道教 国籍:   中华民国 出道日期:  1995年，​25年前​（1995） 儿女:  长子：Max 长女：Mina 
旧里族，是台北市的一个地名，位于今松山区东部和内湖区新湖一路、二路、三路一带[1]。台湾清治末期至日治前期，该地区为一街庄，称为“旧里族庄”，隶属于大加蚋堡。该庄东隔基隆河与芝兰一堡同名的里族庄为邻，南边为同堡的锡口街、兴雅庄，西边为东势庄，北边为上塔悠庄[2]。
英国黑人（英文：Black British），是指来自非洲或其后裔的英国籍黑人，包括非洲裔加勒比人，有时也包括相关混血族裔。[3]这个词语在1950年代开始使用，主要指来自西印度群岛（英语：British West Indies）与非洲的前英国殖民地，居住于联合王国且自认为英国臣民的黑人。||  苏格兰:  36,178（0.7%）（2011年）  英格兰:  1,846,614（3.5%）（2011年）  北爱尔兰:  3,616（0.2%）（2011年）[1]  威尔士:  18,276（0.6%）（2011年） 
丁协源家族，或称鹿港丁家，为台湾鹿港的泉州裔家族，晋江陈埭回族之后裔，其开台祖为丁朴实。丁朴实之四子丁克家后来定居于鹿港，创立泉郊“丁协源”商号。[1][2]|| 台罗拼音:  Ting-hia̍p-guân 汉字:  丁协源 白话字:  Teng-hia̍p-goân 
台湾回族，是一个相当稀少的族群，属于外省族群。也有少数是身为早期回族移民之后裔的本省人，例如鹿港的丁协源家族。多数人已经不是回教徒。|| 
约奥族，是位于马拉维湖南端的一个主要的班图人种族和语言群体，他们在19世纪在东南非洲的历史中发挥了重要作用。约奥族是穆斯林占主导地位的族群，分布在三个国家:马拉维，莫桑比克北部，坦桑尼亚鲁伍马区地区和姆特瓦拉地区。约奥族具有超越国界的强烈的文化认同感。
马库阿人，也被称为马库瓦人，是非洲东南部的一个民族，主要集中在莫桑比克北部和坦桑尼亚南部边境省份，如姆特瓦拉区。他们是莫桑比克最大的族群，主要集中在赞比西河以北的大片地区。
有色人（南非语：Bruin mense、Kleurlinge 或 Bruin Afrikaners，英语：Coloureds）在南非、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、赞比亚地区的使用，指的是祖先来自欧洲，与非洲南部原住民通婚产生的这一族群[2]。|| 
2019年估计： ▲ 4,652,006（占南非人口的7.9%）[1] 2011年人口普查：▲ 4,586,838（8.9%）[2]南非白人（南非语：Blanke Suid-Afrikaners，英语：White South Africans）是来自欧洲任何白人种族群体的南非人（英语：Demographics of South Africa），他们认为自己不是或者不被视为另一个族群的一部分（例如有色人族群）[4]。在语言、文化和历史方面，他们通常可分为说南非语的荷兰东印度公司原始定居者后裔（称为阿非利卡人），以及说英语的英国殖民者后裔。在2016年，57.9%的南非白人以南非语作为母语、40.2%使用英语、1.9%使用如葡萄牙语或德语等的其他语言[2][5]。南非白人是非洲迄今为止最大的欧洲裔族群。|| 西开普省:  980,000 北开普省:  110,000 夸祖鲁-纳塔尔省:  450,000 西北省:  240,000 林波波省:  110,000 普马兰加省:  250,000 自由邦省:  270,000 豪登省:  1,920,000 东开普省:  300,000 
科萨人，是南非一个说班图语族科萨语的族群，人口约8,104,752人，主要分布在东开普省。他们分成几个相关的部落。科萨语也是南非第二大语言。东开普省: 5,092,152 西开普省: 1,403,233 豪登省: 796,841 自由邦省: 201,145 夸祖鲁-纳塔尔省: 340,832|| 
新里族，原名里族，是台北市内湖区的一个地名，位于该区东部及南部，范围大致包括洲尾次分区（行善里、周美里）、湾仔次分区（石潭里、湖兴里、湖元里、宝湖里）不含湖元里因基隆河截弯取直而划入之地、东湖次分区（五分里、安泰里、明湖里、金湖里、康宁里、乐康里、内沟里、安湖里、东湖里、南湖里、葫洲里、芦洲里）、秀湖里、大湖里、碧山里北部、清白里东北角。
昌卡人，是一个中后期生活在秘鲁的民族，印加人的敌人。他们主要集中在安达韦拉斯，坐落在阿普里马克的区域。曾与印加人发生战争。
地铁族是一家中国网上论坛[1]，设立于上海[2]，是中国境内最大的“地铁门户网站”[3]。网站创立于2006年8月[4]，讨论范围以中国城市为主的各地城市轨道交通系统的建设与规划。论坛中，中国的每个建设轨道交通的城市设有一个专门的板块，以供当地爱好者集中讨论。[5]网上的爱好者也经常举办线下活动。[6][1]
艋舺王氏家族是一个发迹于台北万华地区的家族，其创始者为来自福建泉州惠安溪底的王义德。|| 登录公告日期:  2006年1月10日 登录类别:  墓葬 材质:  泉州花岗白石 登录等级:  直辖市定古迹 位置:  台北市南港区新光段1小段99地号 建成年代:  1858年 (咸丰八年) 
德语（标准：奥地利德语；方言：奥地利-巴伐利亚语和阿勒曼尼语）奥地利人（德语：Österreicher）是日耳曼民族其中一个分支，文化上与德国南部（尤其是巴伐利亚地区）有许多相似之处[21]形成了奥地利共和国及受其历史文化影响地区的主要人口，而那些地区亦同时继承了奥地利人的文化和血统。[22] 英语Austrian一词，在17或18世纪是主要指哈布斯堡王朝的人口，而随后在19世纪就广泛包括奥地利帝国（1804至1867年）的公民，亦指在1867年至1918年间内莱塔尼亚的公民。||  希腊:  3,000[14]  加拿大:  197,990[3]  巴西:  10,000[9]  秘鲁:  2,300  塞尔维亚:  131[17]  英国:  25,000[6]  斯洛文尼亚:  1,000[15]  新西兰:  1,300  爱尔兰:  720[16]  南非:  20,204  瑞典:  4,100[11]  澳大利亚:  45,530[5]  以色列:  6,800[10]  斯洛伐克:  2,301[13]  美国:  730,336[2]  西班牙:  10,400[8]  阿根廷:  15,000[7]  匈牙利:  2,571[12]  德国:  180,000[4]  捷克:  9,300  瑞士:  80,000[来源请求] 
台湾五大家族在传统上，是指台湾自日治时期一直到战后时期，地方上曾显赫一时的本省五大家族，由北至南分别为基隆颜家、板桥林家、雾峰林家、鹿港辜家和高雄陈家。其中以板桥林家发迹最早，自18世纪末的清乾隆晚期即迅速兴旺；雾峰林家与高雄陈家次之，约发迹于清治时期的19世纪中后期；基隆颜家和鹿港辜家发迹最晚，是进入日治时期后，透过日本官方支持而发展其经济事业的家族[1]。
钱达尔勒家族（英语：Çandarlı family）是奥斯曼帝国时期的一个显赫的土耳其政治家族，该家族在14世纪和15世纪曾出过五任帝国宰相“大维齐尔”。在当时，它是仅次于奥斯曼王室的第二家族。
科普鲁律家族（Köprülü family），是出身阿尔巴尼亚的鄂图曼土耳其贵族。这个家族产生了六个鄂图曼宰相（大维奇尔），包含收养子兼赘婿的卡拉·穆斯塔法·帕夏。他们主政鄂图曼时，被称作“科普鲁律时期”（约1656年－1703年），这些科普鲁律们才干非凡、有野心且残酷，他们督责官员、打击贪腐,并着手进行军事与财政改革、大振国威，替鄂图曼带来了一段蒸蒸日上的中兴时期。
撒克逊人（英语：Saxons，德语：Sachsen），日耳曼蛮族之一，早年分布在德国境内的下萨克森一带，公元5世纪入侵不列颠岛。中文史学界以“撒克逊人”指登陆不列颠岛的部分，也就是盎格鲁撒克逊人的先祖；而以“萨克森人”指留在德国境内的另一部分。
盎格鲁-撒克逊（英语：Anglo-Saxon） 是个统称，通常用来形容5世纪初到1066年诺曼征服之间，生活于大不列颠东部和南部地区，语言和种族相近的民族。[1] 他们使用非常近似的日耳曼方言，历史学家比德认为其是三个强大日耳曼部族－源自日德兰半岛的盎格鲁人和朱特人、以及来自之后称作下萨克森地区的撒克逊人的后裔。盎格鲁人有可能来自盎格恩（英语：Angeln）半岛，比德描述他们的整个国家都来到了不列颠，留下他们空空的古老大地。[2]
克里斯坦人（又称马六甲土生葡人或葡萄牙欧亚裔）是一支居住在马来西亚以及新加坡的葡萄牙—马六甲混血人种。除了葡萄牙血统，由于长年的通婚，克里斯坦人亦有著不少荷兰、英国、马来族、华人以及泰米尔人血统。同时亦有大量马六甲犹太人通过跨族通婚而融入到克里斯坦社区。[1]|| 
塞芒人（Semang、Seemang、Siamang[注 1]），又译赛孟人，属于俾格米人种(Pygmies)，是一支矮黑人民族，分布于马来半岛北部及泰国南部，被认为是马来半岛上最早的原住民，也是全世界体型最矮小的民族之一。其特征是肌肉线条匀称、黑褐色的肌肤、短而卷的头发、脸圆而宽、扁鼻、唇厚。||  马来西亚:  4296  泰国:  300 
玛美里族（马来语：Mah Meri），马来西亚雪兰莪州之加厘岛[1]（英文:Carey Island）上的原住民族，2006年人口约1300人。玛美里族是属于Senoi人6个部族之一，其他5族为Che Wong、Jahut、Semoq Beri、Semai和Temiar。
普南族，是生活在马来西亚砂拉越州和印尼加里曼丹热带雨林的南岛语系原住民。人口约5000人。[1]普南族以游耕为生，以旱稻为主要农作物并辅之以一系列热带植物，其中包括木薯、芋头、甘蔗、烟草、狩猎特别是野猪，捕鱼和森林资源的收集是其经济中的其他重要因素。
达雅族（印尼语：Dayak，也称为达雅克族），是婆罗洲岛上的土生民族，现有约200－400万人左右。达雅族在古代有猎人头，食人的习俗，但现代已经淡化。他们有一种特殊习俗保留至今，即达雅族妇女会佩戴约手镯般大小的耳环，把耳垂拉到肩膀上。使用达雅语（英语：Dayak languages），属于南岛语系马来-波利尼西亚语族。||  印尼:  3,219,626[1]  马来西亚:  3,138,788           中加里曼丹:  1,029,182           西爪哇:  45,233  文莱:  30,000[2]           东加里曼丹:  351,437           西加里曼丹:  1,531,989           沙巴:  1,302,888           南苏门答腊:  11,329           南苏拉威西:  29,254           砂拉越:  1,835,900           东爪哇:  14,741           南加里曼丹:  80,708           万丹:  20,028           雅加达:  45,385 
比达友人，是马来西亚的砂拉越南部和印度尼西亚的西加里曼丹省北部几个土著群体的统称，他们在语言和文化上大致相似。比达友的意思是指土地的居民。他们是砂拉越和西加里曼丹的主要土著群体之一，居住在马来西亚砂拉越州的古晋和三马拉汉周围的城镇和村庄，而在印度尼西亚的西加里曼丹省，他们主要集中在桑戈高北部。在砂拉越他们是伊班族后第二大民族，而在西加里曼丹省他们是达雅人中的大部落。[2]|| 
主要分布于吉隆坡（首都）、 乔治市（槟城州）、 怡保（霹雳州 ）、 新山（柔佛州）、 古晋（砂拉越州）、 亚庇（沙巴州）和 马六甲市（马六甲州）等各大城市。马来西亚华人（或马来西亚华裔、大马华人[注 2]）指自明清起数百年来自福建、广东、广西和海南等省迁徙至马来亚的移民及其后代[3]。在马来西亚，华人是第二大民族，包含闽南民系近300万（其中200万是福建闽南人）、广府人100万、客家人100万等，总人口约有741万人[1]，占马来西亚总人口约23.4%，主要分布于吉隆坡（首都）、乔治市（槟城州）、怡保（霹雳州）、新山（柔佛州）、古晋（砂拉越州）、亚庇（沙巴州）和马六甲市（马六甲州）等各大城市。此外，华人也是吉隆坡的第二大民族，占该直辖区总人口的43.2%（马来人占44.2%）（根据2010年的人口普查）[4]。|| 
马来西亚日本人，是指移居马来西亚的日裔族群。日本人于19世纪末期起开始移居英属马来亚。自足利幕府开始，日本商人已与马来亚人接触。其后由于德川幕府实行锁国政策，日本人与马来亚人的接触亦开始减少，只有琉球群岛商人仍然继续与马六甲人接触[5]。1911年人口普查时，有2,029名日本人在马来亚居住，其中五分之四为女性。但另有史料指出居于马来亚的日本人达四千人[4]。北婆罗洲（今沙巴）的山打根是日本移民的热门目的地。山打根的日本人墓地是现时少数保留的日裔遗址[6]。||  槟城:  1,655人[2]  沙巴:  380人[2]  砂拉越:  212人[2]  马六甲:  138人[2]  柔佛:  944人[2]  吉隆坡、 雪兰莪:  5,275人[2]  霹雳:  245人[2] 
闪迈人（英语：Semai）是马来西亚中部塞诺人（Senoi）中最大的群体。他们分布广泛，从山区的热带雨林到彭亨北部（Pehang）郊区和霹雳州(Perak States)南部。大多数的闪迈人靠打猎、渔猎、采集和利用雨林资源，例如水果或树藤进行交易，或在邻近的小镇打工。住在较大沿海城市的闪迈人已习惯于马来人的生活方式。闪迈人是马来西亚原住民阿斯利人（英语：Orang Asli）中十七族中的一族。[1][2][3]||  马来西亚:  55000 
塞诺伊人，是一群被归为Orang Asli(原生民族)的马来西亚族群。他们是最多的Orang Asli，广泛分布在半岛。他们的语言属南亚语系分支，其中许多人也说马来语。
阿乔利人是一个非洲民族族群，分布于乌干达北部区（俗称阿乔利兰）阿加戈区、阿穆鲁区、古卢区、基特古姆区、恩沃亚区、兰沃区、帕德尔区及南苏丹共和国东赤道省的马圭县，是属于卢欧族群。2002年乌干达人口普查时境内有117万阿乔利人，45,000人口生活在国外[1]。多数人信仰原始宗教，部分改信伊斯兰教，实行一夫多妻制。经济为农牧混合型。|| 
博罗梅奥家族（意大利语：Borromeo）是一个米兰的意大利贵族世家，现在仍然蓬勃发展，家族数百年来对马焦雷湖及周边城市（即所谓的Stato Borromeo，博罗梅奥国）有著强大的影响力，家族重要成员包括众多领主及7位枢机，而其中最重要的是天主教圣人卡洛·博罗梅奥及盎博罗削图书馆的创建者费德里科·博罗梅奥（英语：Federico Borromeo）枢机。|| 现任家长:  维塔利亚诺·博罗梅奥-阿雷塞 解体:  1797年，领地被拿破仑占据 国家:  意大利 分支:  博罗梅奥-阿雷塞（现存） 民族:  意大利人 创立者:  维塔利亚诺一世·博罗梅奥（英语：Vitaliano I Borromeo） 头衔:  阿罗纳伯爵 安杰拉伯爵、侯爵及亲王 罗马尼亚诺侯爵 佩斯基耶拉伯爵 坎诺比奥及维尔甘特领主 沃戈尼亚及瓦尔维杰佐领主 创立:  1445年10月26日于阿罗纳 最后统治:  吉贝尔托五世·博罗梅奥-阿雷塞（意大利语：Giberto Borromeo (1751-1837)） 
奥比奇家族（意大利语：Albizzi或Albizi），是一个文艺复兴时期来自阿雷佐的佛罗伦斯贵族家族，该家族是美第奇家族的竞争对手。家族在梳毛工起义后的1382年一直到科西莫·德·美第奇返回的1434年，一直控制著佛罗伦斯的权力核心。[1]|| 解体:  1877年 国家:  意大利佛罗伦斯 分支:  切塞纳的奥比奇家族 比萨的奥比奇家族 亚力山德里家族（意大利语：Alessandri） 民族:  意大利人 创立者:  拉伊蒙迪诺 创立:  12世纪 
齐博家族（意大利语：Cybo 或 Cibo[1])，是一个意大利贵族世家。家族较著名的成员是教宗英诺森八世及其孙子罗伦佐·齐博（英语：Lorenzo Cybo），罗伦佐透过与马萨与卡拉拉公国的女继承人瑞琪阿尔达·马拉斯皮纳（英语：Ricciarda Cybo-Malaspina）的婚姻，创立了齐博-马拉斯皮纳分支（Cybo-Malaspina），成为马萨与卡拉拉的统治者。
巴贝里尼家族（意大利语：Barberini），或译巴尔贝里尼、巴别利尼，是一个于17世纪的罗马声望急遽上升的意大利贵族家族，在马费奥·巴贝里尼枢机（Maffeo Barberini）于1623年当选为教宗乌尔巴诺八世后，家族影响力达到顶峰。家族于罗马的宫殿巴贝里尼宫（1633年完工），现今是国立古代艺术美术馆的一部分。|| 国家:  意大利 分支:  巴贝里尼-科隆纳家族（绝嗣，由萨凯提家族以巴贝里尼做为姓氏延续） 里阿里欧-斯福尔扎·巴贝里尼-科隆纳·迪·夏拉家族 萨凯提家族（巴贝里尼） （三个分支都是因为男性后裔绝嗣，经由女性继承人的婚姻所产生的。） 民族:  意大利人 创立者:  安东尼奥·巴贝里尼 头衔:  帕莱斯特里纳亲王 瓦尔蒙托内亲王 蒙泰罗通多公爵 创立:  1530年－1559年间 
基吉家族（意大利语：Chigi）是一个来自锡耶纳的意大利贵族世家，家族成员包括数码枢机、一位教宗及多位亲王、公爵。基吉家族起源于锡耶纳，是古老贵族阿登盖斯基家族（意大利语：Ardengheschi）的后裔[1]，本来是一个银行家家族，于14世纪后期成为贵族。
德拉·托雷家族（意大利语：Della Torre；中世纪拉丁语：Torriani或De la Turre），是一个于12－14世纪势力快速提升的意大利伦巴底贵族家族，该家族持续统治米兰一直到被维斯孔蒂家族赶下台。他们一直是坚定的教宗派拥护者，几个世纪以来，家族的众多分支已获得许多贵族或骑士团头衔。Torre在意大利语的意思是“塔”，他们也以此作为家徽。|| 国家:  意大利米兰 分支:  托里亚尼·迪·门德里西奥家族 托里亚尼·迪·马拉迪家族 冯·图尔恩·瓦尔萨西纳家族 图尔恩和塔西斯家族 德拉·托雷·迪·雷佐尼科家族 德拉·托雷·迪·瓦尔卡莫尼卡家族 德拉·托雷·迪·瓦尔迪索列和瓦尔布列西纳家族 博维奥·德拉·托雷家族 民族:  意大利人 头衔:  米兰统治者 瓦尔萨西纳伯爵 韦尔切利男爵 图尔恩和塔西斯亲王 创立:  12世纪 
科隆纳家族（意大利语：Colonna）或译科隆那、柯隆那，是一个意大利贵族家族，在中古世纪和意大利文艺复兴时期的罗马拥有强大的势力，该家族成员包括教宗马丁五世、至少20位枢机以及多位政治领袖。该家族因与奥尔西尼家族——另一个罗马强大家族的纷争而为人所知，直到1511年由教宗儒略二世发布的一份教宗诏书后他们停止了斗争。1571年两个家族的首领分别迎娶了西斯都五世的两位侄女。科隆纳在意大利语的意思为“柱子”，所以他们将柱子作为家族徽章。|| 解体:  现存 国家:  教宗国 意大利 分支:  巴贝里尼-科隆纳·迪·夏拉家族 科隆纳·迪·斯蒂利亚诺 科隆纳·迪·苏姆蒙泰 科隆纳·迪·里尼亚诺 民族:  意大利人 创立者:  皮埃特罗·科隆纳 头衔:  多种头衔 科隆纳领主 帕利亚诺领主、公爵及亲王 扎加罗洛公爵 加利卡诺亲王 帕莱斯特里纳领主及亲王 卡尔博尼亚诺亲王 特拉埃托公爵 萨莱尔诺亲王 塔利亚科佐公爵 马里诺公爵 松尼诺亲王 卡韦侯爵 帕特里卡侯爵 切卡诺伯爵 杰纳扎诺领主 创立:  10世纪 
奥尔西尼家族（意大利语：Orsini）是一个意大利贵族家族，该家族在中古世纪、文艺复兴时期及近代意大利皆有著强大的影响力。家族成员包括切莱斯廷三世、尼古拉三世、本笃十三世三位教宗、至少34位天主教枢机、为数甚多的雇佣军首领以及其他重要的政治人物及宗教人士。
斯福尔扎家族（House of Sforza）是意大利文艺复兴时期以米兰为中心的统治家族。斯福尔扎王朝由穆齐奥·斯福尔扎创立，他是来自罗马涅的雇佣兵头领，为那不勒斯的瓦卢瓦-安茹家族效力。1447年，穆齐奥之子弗朗切斯科·斯福尔扎一世从消亡的维斯孔蒂家族手中获得米兰公爵的头衔，开始统治米兰。1445年，穆齐奥二儿子亚历山德罗·斯福尔扎开始了斯福尔扎家族对佩萨罗的统治，直至1519年加莱亚佐·斯福尔扎去世。穆齐奥三子博西奥·斯福尔扎一世创建了圣菲奥拉分支，斯福尔扎家族统治圣菲奥拉国，直至1624年。此外，斯福尔扎家族还有众多成员在教皇国担任重要职务。|| 废位:  米兰： 1500：意大利战争 佩萨罗： 1519：加莱亚佐·斯福尔扎之死 两西西里王国： 1624 国家:  意大利 分支:  旁支 斯福尔扎-佩罗萨家族（1519年绝嗣） 斯福尔扎-孔蒂尼奥拉家族（1624年绝嗣） 切萨利尼-斯福尔扎家族（现存血脉） 里阿里欧-斯福尔扎家族（现存血脉） 先前王室:  维斯孔蒂家族 创立者:  穆齐奥·斯福尔扎 头衔:  米兰公爵 佩萨罗勋爵 卡拉瓦乔侯爵 孔蒂尼奥拉伯爵 卡斯泰拉尔夸托勋爵 创立:  1447 最后统治:  米兰： 弗朗西斯科二世·斯福尔扎（1535） 佩萨罗： 吉安·加莱亚佐·斯福尔扎（1519） 
埃斯特家族（意大利语：Este，也可称为Estensi 或 d'Este），是一个欧洲贵族世家，家族名称起源于意大利城镇埃斯特，家族统治著费拉拉（1208－1598年）、摩德纳和雷焦（1288年起）、法纳诺（1352年起）、加尔法尼亚纳（英语：Garfagnana）（1429或1451年起）、卡尔皮（1527年起）、科雷焦（1636年起）、米兰多拉 (市镇)（英语：Mirandola）（1711年起）、诺韦拉拉（1737年起）、马萨和卡拉拉（1790年起），除费拉拉外，其他地区统治都于1796年被并入奇斯帕达纳共和国，1814年家族复辟后于1847年统治了瓜斯塔拉，最终所有属地在1859年并入中意大利联合省。埃斯特家族成员包含了数码意大利亲王、公爵、众多天主教枢机、一位英国王后、一位萨丁尼亚王后、一位奥地利皇后及一位巴伐利亚王后。|| 现任家长:  奥地利-埃斯特大公洛伦兹，比利时亲王 解体:  1803年（埃斯特主系） 国家:  费拉拉公国 摩德纳和雷焦公国 分支:  韦尔夫王朝 汉诺威王朝 布伦瑞克-吕讷堡 奥地利-埃斯特 埃斯特侯爵系 圣马尔蒂诺因廖的埃斯特家族 蒙泰基奥和斯坎迪亚诺的埃斯特家族 埃斯特-奥利奥雷斯 民族:  意大利人 创立者:  边境侯爵阿达尔贝尔托（意大利语：Adalberto il Margravio） 头衔:  多种头衔 费拉拉领主、侯爵及公爵 摩德纳和雷焦侯爵及公爵 埃斯特侯爵 奥地利-埃斯特大公 马萨和卡拉拉公爵 瓜斯塔拉公爵 卡尔皮亲王 米兰多拉和康科迪亚亲王 圣马尔蒂诺因廖侯爵及亲王 蒙泰基奥和斯坎迪亚诺侯爵 创立:  951年 最后统治:  弗朗切斯科五世 
贡扎加家族（意大利语：Gonzaga），或译贡萨加，是一个享誉欧洲的意大利贵族世家[2][3][4] ，于1328年到1707年统治意大利曼托瓦公国。除了曼托瓦，他们还统治了蒙费拉托、讷韦尔及其他一些欧洲领土。家族成员包括1位圣人（圣路易吉·贡扎加）、10位枢机、13位主教、2位神圣罗马帝国皇后（埃莱奥诺拉·贡扎加 (1598－1655)（英语：Eleonora Gonzaga (1598–1655)）、埃莱奥诺拉·贡扎加 (1630－1686)（英语：Eleonora Gonzaga (1630–1686)））及一位波兰王后（玛丽亚·露易莎·贡扎加-讷韦尔（英语：Marie Louise Gonzaga））[5]。|| 解体:  1627年（贡扎加主系） 1708年（贡扎加-讷韦尔系） 国家:  曼托瓦公国、蒙费拉托公国（英语：March of Montferrat） 分支:  萨比奥内塔及博佐洛的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Sabbioneta e Bozzolo）（1637年绝嗣） 诺韦拉拉及巴尼奥洛的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Novellara e Bagnolo）（1728年绝嗣） 卢扎拉的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Luzzara）（1794年绝嗣） 卡斯泰尔戈夫雷多、卡斯蒂廖内及苏法利诺的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Castel Goffredo, Castiglione e Solferino）（1819年绝嗣） 瓜斯塔拉的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Guastalla）（1746年绝嗣） 帕拉佐洛的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Palazzolo）（1751年绝嗣） 韦斯科瓦托的贡扎加家族（意大利语：Gonzaga di Vescovato）（现存）[1] 民族:  意大利人 创立者:  卢多维科一世·贡扎加（英语：Ludovico I Gonzaga） 头衔:  多种头衔 曼托瓦侯爵及公爵 蒙费拉托侯爵及公爵 讷韦尔公爵 勒泰勒公爵 沙勒维尔公爵 阿尔谢公爵 迈昂公爵 罗迪戈伯爵 瓜斯塔拉伯爵及公爵 奥斯蒂亚诺侯爵 萨比奥内塔领主、伯爵、侯爵、公爵及亲王 博佐洛领主及亲王 诺韦拉拉领主及伯爵 巴尼奥洛领主 卢扎拉侯爵 卡斯泰尔戈夫雷多侯爵 卡斯蒂廖内侯爵及亲王 苏法利诺侯爵及亲王 帕拉佐洛侯爵 韦斯科瓦托侯爵及亲王 圣马尔蒂诺达拉尔吉内领主 朋波内斯科领主 加佐洛侯爵 波马罗侯爵 创立:  1328年 最后统治:  斐迪南多·卡洛·贡扎加（英语：Ferdinando Carlo Gonzaga, Duke of Mantua and Montferrat） 
蒙特费尔特罗家族（意大利语：da Montefeltro）是一个中世纪至文艺复兴时期的意大利贵族世家，该家族于13世纪起获封乌尔比诺领主并持续统治著乌尔比诺公国直到1508年绝嗣为止。|| 解体:  1508年 绝嗣，头衔传予德拉·罗维雷家族 国家:  乌尔比诺公国 分支:  蒙特费尔特罗·德拉·罗维雷 民族:  意大利人 创立:  13世纪 最后统治:  圭多巴尔多·达·蒙特费尔特罗（英语：Guidobaldo da Montefeltro） 
帕齐家族（意大利语：Pazzi），或译帕奇、巴齐，是一个托斯卡纳贵族家族。帕齐家族部分成员是1478年4月26日发生的著名事件帕齐的阴谋（英语：Pazzi conspiracy）之主谋，但该事件以失败告终。
维斯孔蒂家族（意大利语：Visconti），或译维斯康堤、维斯康蒂，是一个中世纪至文艺复兴早期的意大利贵族家族，该家族于1277年取代德拉·托雷家族成为米兰领主，并于1395年被神圣罗马帝国皇帝瓦茨拉夫四世封为米兰公爵，家族统治米兰直到1447年菲力波·玛丽亚·维斯孔蒂去世，由于没有留下合法男性子嗣，公爵头衔被他的女婿弗朗切斯科一世·斯福尔扎继承。该家族到现代仍有后裔，其中较著名的是意大利名导卢奇诺·维斯孔蒂。|| 解体:  1447年 缺乏合法继承人，头衔被斯福尔扎家族继承 国家:  意大利米兰 分支:  蒙德罗内的维斯孔蒂家族 维斯孔蒂-维诺斯塔 维斯孔蒂-博罗梅奥 维斯孔蒂-布里尼亚诺 维斯孔蒂-荷米斯 维斯孔蒂-斯福尔扎 比萨的维斯孔蒂家族（英语：Visconti di Pisa） 加卢拉的维斯孔蒂家族 维斯孔蒂-萨伏依 维斯孔蒂-奥尔良 奥尔纳瓦索的维斯孔蒂家族 维斯孔蒂-瓦卢瓦 民族:  意大利人 先前王室:  德拉·托雷家族 创立者:  奥托内·维斯孔蒂（英语：Ottone Visconti） 头衔:  米兰公爵 创立:  1277年 最后统治:  菲利波·玛丽亚·维斯孔蒂 
潘菲利家族（意大利语：Pamphili或 Pamphilj）是一个罗马的教宗家族，对于16、17世纪的意大利历史有著一定的影响力[1]。由于缺乏男性继承者，家族于18世纪借由婚姻与多利亚-兰迪家族（英语：Doria (family)）结合，成为多利亚-潘菲利-兰迪家族（英语：Doria-Pamphili-Landi）。
帕莱莫尼德家族（立陶宛语：Palemono dinastija）是传说中，鲁塞尼亚和立陶宛大公国的王朝。这个传说在15世纪和16世纪出现，以证明立陶宛人和立陶宛大公国源于罗马。扬·德武戈什（1415年-1480年）早就称立陶宛人有罗马血统，但无法提供更多详细情况。这个传说第一次被记载下来是在1530年代出版的立陶宛编年史第2版。[1]在这个时候，有人宣称是波兰将信奉异教又野蛮的立陶宛“贵族化”的，而立陶宛大公国与波兰王国就因此发生争执。立陶宛贵族需要显示统治王朝出身高贵，但可用的编年史却是由立陶宛长期的死对头，条顿骑士团编写的，而且这样的编年史称格迪米纳斯是维特尼斯的马夫。[2]
埃多人（Edo people）是尼日利亚的民族之一，曾经创建贝宁帝国。所说的语言埃多语属于尼日尔-刚果语系大西洋-刚果语族。
伊爵人（Ijaw people），是尼日利亚最重要的民族之一。|| 
图阿雷格人（法语：Tuareg，也常拼写为Touareg）是一支主要分布于非洲撒哈拉沙漠周边地带的游牧民族，是散布在非洲北部广大地区的柏柏尔（Berber）部族中的一支。以迥异于周边民族的文字、语言与独特的游牧生活出名，今日的图阿雷格主要分布在包括马里、尼日尔、阿尔及利亚、利比亚与布基纳法索在内，原本是法属殖民地的北非与西非国家境内。|| 
中东北非民族，是指中东、北非（撒哈拉沙漠以北）主要是讲闪含语系语言的民族生活的地方，也有讲其他语系语言的民族创建的国家，高加索地区民族复杂；黑种人种族繁多，还没有现代意义的民族划分办法，按部族和使用语言的情况，大致划分为如下民族：
伊博族（Igbo），是西非尼日利亚主要黑人种族之一，亦称“伊格博人”。根据2015年的资料，伊博族大约有三千两百万人，为尼日利亚国内第三大族，主要分布于尼日尔利亚东南尼日尔尔河河口地区，另有4万人分布在喀麦隆。伊博人属尼格罗人种苏丹类型，包括30多个支系：如恩格巴、阿巴贾、阿达、伊卡、奥尼查等。使用伊博语，属尼日尔—科尔多凡语系尼日尔—刚果语族。使用拉丁字母拼写的文字。原信万物有灵，崇拜祖先原始宗教，后多改信基督教。|| 
夸祖鲁-纳塔尔省：760万 豪登省：190万 姆普马兰加省：80万 自由省：14万班图（Bantu） 恩古尼（Nguni） 巴索托（Basotho） 科萨（Xhosa） 史瓦济（Swazi）祖鲁族 （祖鲁语：amaZulu） 是非洲的一个民族，约1100万人口，主要居住于南非的夸祖鲁-纳塔尔省。他们所使用的语言是祖鲁语，这语言是由班图语演变而成（班图是恩古尼（英语：Nguni））内其中一个子群）。祖鲁王国是十九世纪南非的历史中的一个重要角色。种族隔离下，祖鲁人被列为二等公民，并受到严重的歧视；现在的南非，祖鲁是人口最多的种族，与其他南非人民享有相同的权利。|| 
克鲁族（Kru或Kroo）是西非的一个民族，起源于东利比里亚，并逐渐沿西非海岸迁徙定居，包括塞拉利昂弗里敦、以及科特迪瓦、尼日尔利亚沿海区域。[1]克鲁人以其在大西洋上导向和航行的能力而闻名。他们在西非沿海航行，不断提高其航海专长，以捕鱼和贸易为生。由于他们熟知西非海岸的内陆水体以及丰富的航行经验，贩奴船只以及负责拦截奴隶贸易的美国、英国战舰均选择雇佣他们担任水手、向导以及翻译。 [1]||  塞拉利昂:  6,000  利比里亚:  251,000  科特迪瓦:  14,000 
努尔人又称努维尔人（Nuer），主要居住在南苏丹尼罗河流域的琼莱省及上尼罗省部分地区，是南苏丹的第二大民族。自称为Naath，意思是“人类”。1960年代调查的人口约为30万，语言与丁卡人相近。由于南苏丹内战，过去的50年有许多努尔人移居到肯尼亚、埃塞俄比亚和其他地方。自1990年代初以来，大约25000努尔人难民被安置在美国、加拿大和澳大利亚。|| 
塞拉利昂克里奥尔人，是西非国家塞拉利昂的一个族裔群体。克里奥尔人是1787年至1885年之间定居在塞拉利昂西部地区的非裔美国人，西印度人和被解放的非洲奴隶的后代。殖民地由支持废除死刑的塞拉利昂公司英国人成立，自由人称他们新的定居者是为弗里敦(弗里敦)。今天，克里奥尔人占塞拉利昂人口的5％。
图尔卡纳民族的居住地在肯尼亚西北从鲁道夫湖(图尔卡纳湖)至乌干达边境广袤干燥的沙质地，此民族说东尼罗语族的特索语(Teso)，据说200年前由乌干达东北部迁徙至此旧居地，至今仍有近亲杰人(Jie)和卡拉莫琼人。|| 
塔伦西人（英语：Tallensi，也拼作Talensi）,是一群分布在加纳北部的人，说的话是古尔语支下的语言Talni，古尔语支属尼日尔-刚果语系的其中一支。种植小米与高粱作为主食，饲养小规模的牛、绵羊和山羊。族群内一般的家庭单位是一个男人和他的儿子（有时候也有孙子）与他们的妻子和未婚女儿的一夫多妻联合家庭。女儿结婚后与她们的丈夫住在其他社区，但是通常在附近。|| 
尼罗特人 （英语：Nilotic peoples），或称为尼洛特人、尼罗人，是生活于东非与东北非尼罗河领域的族群，主要分布于南苏丹、肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚、刚果民主共和国、埃塞俄比亚等国。尼罗特人普遍身材高大，因而有“巨人集团”之称。其语言属尼罗-撒哈拉语系的沙里-尼罗语族。|| 
巴吉尔米人(Bagirmi)较一般的非洲人有较浅色的皮肤、较薄的嘴唇跟较直的头发。 [1]巴吉尔米人是散布在非洲西部与中部的民族，属于富尔德人分支的民族之一，总人数一共有134万人，主要分布在乍得（乍得）南部，少数分布在苏丹、中非和喀麦隆 [2]。||  乍得:  1,100,000[1]  苏丹:  125,000  中非:  110,000  喀麦隆:  5,000 
巴特克人（英语：Teke people）Bakete是Teke的复数型，他们是非洲中部班图人的一个分支（a Bantu Central African ethnic group）。这个民族的名字显示了他们的职业：贸易，Teke这个字的意思是买。他们主要居住在刚果民主共和国和刚果共和国，少部分居住在加蓬。哈吉·奥马尔·邦戈，二十世纪末的一位加蓬总统即为巴特克人。||  加蓬:  15000[1]  刚果共和国:  350000  刚果民主共和国:  750000 
多贡人（Dogon）是西非马里的一个古老民族，聚落多半坐落在尼日尔河畔受河水侵蚀的断崖边，西元1931年法国人类学家马塞尔·格里奥尔Marcel Griaule和Germaine Dieterlen[1]曾在多贡部落里进行了一段数十年的实地研究，也让世人得以了解这个神秘的民族。现今多贡人的部落已成为观光景点，而使得他们的社会有了些改变。|| 
埃维人 ( Ewe people或 Eʋedukɔ́} ，埃维人的国家[2])是一个位于多哥的民族群体，长期以来埃维人在多哥的国家政治和经济生活中起著主导的作用。|| 
约鲁巴人（约鲁巴语：Yorùbá）是西非主要民族之一，大部分分布在尼日尔利亚西南部的萨赫勒草原与热带雨林地带。约鲁巴人与东南部的伊博人和北部的豪萨人一起，是尼日尔利亚的三大主要民族[6]。大多数约鲁巴人说约鲁巴语，是尼日尔尔-刚果语系中最多的母语人士。[7]。尼日尔利亚中部的古代诺克文化繁盛于公元前800年到公元后200年，约鲁巴人可能继承了诺克文化的科技和文化遗产。伊费王国、奥约王国是中世纪约鲁巴人的主要政治中心。约鲁巴人以其青铜器著称，其工艺水准已经达到当时世界上的先进水平。[6]||  多哥:  10万[3]  贝宁:  120万（2012年）[2]  科特迪瓦:  10万[3]  欧洲:  20万[4] 北美:  20万[5]  加纳:  40万[3] 
朱昆族(Jukun)是西非的一个族群或种族，传统上主要分布在尼日尔利亚的塔拉巴州、贝努埃州、纳萨拉瓦州、高原州、阿达马瓦州以及喀麦隆西北部分地区。他们是夸腊腊法(Kwararafa)王国的后裔。尼日尔利亚中北部大多数部落都起源于朱昆族，与朱昆族存在着某种或其它方面的联系。如果不是基督教和伊斯兰教的影响，朱昆人大多是传统主义者。大部分的部落：如申达姆(Shendam)地区的阿拉戈(Alago)、 阿加图(Agatu)、古迈(gumai)等，实际是夸腊腊法王国因权力争斗而瓦解的结果。朱昆族分为两大族群即：朱昆瓦努族(Jukun wanu)和朱昆瓦帕族(Jukun Wapa)。朱昆瓦努族是渔民，居住在贯穿于贝努埃州、塔拉巴州和纳萨拉瓦州的贝努埃河和尼日尔尔河沿岸。由阿库乌卡(Aku Uka)执政的武卡里联邦(Wukari Federation)，现在是朱昆人的主要中心[2]。|| 
桑海人（Songhai）是西非的一个族群，为古代桑海帝国的主要族群，后因为国家瓦解，桑海人开始分散，现在的马里说桑海语族语言的人还将自己称为桑海人[1]，但此外还有的自称哲尔马人等。|| 
班达人，是生活在中非共和国、刚果民主共和国、喀麦隆和南苏丹的民族。他们在19世纪因奴隶贸易而离开非洲，在法国殖民统治时期接受了基督教但仍保留了一些传统的宗教制度和价值。
提格利尼亚人（提格雷尼亚语：ተጋሩ, Tägaru; 阿姆哈拉语：ትግሬ, Tɘgre）是一个以提格利尼亚语为语言的民族团体。他们大部分生活在埃塞俄比亚的提格雷地区。大多数是埃塞俄比亚正统合一教会的信徒，[5]他们的总人数差不多占了埃塞俄比亚这个国家的6.1%。[6] 提格利尼亚人有超过630万的人居住在提格雷地区，这个比例相当于96.6%的提格利尼亚人在此生活。[7]||  加拿大:  10,220[1]  埃塞俄比亚:  6,500,000  英国:  12,400 [2]  澳大利亚:  2,794 [3] 
本巴人是非洲南部的民族之一，在过去也被称为“Awemba”或“BaWemba”，属于大集团的班图民族，主要在居住在赞比亚共和国境内，是赞比亚原住民中人数最多的。在英文拼音的本巴语中“BaBemba”使用Ba基前缀是指“人”。在当代赞比亚，单词“本巴”有不一样的解释，它可以指定本巴血统的人，不论他们居住的地方，包含移居到都市地区的、在原农村地区的本巴人；或者，它可以包括一个更大的人口，其中涵盖18个不同的邻近民族，会使用本巴语，又有著类似的社会文化而所共同形成的民族集团。|| 
科伊科伊人（英语：Khoikhoi，意为一般人/真正的人），又称胡维（Khoi），是科伊桑人下的一个同种同文化的民族，居住在非洲西南部的本土人。科伊科伊人从5世纪开始在非洲生活引用错误：<ref>标签的name属性有太多的键值，从1652年欧洲殖民统治当地开始，在好望角从事畜牧业。当时欧洲人将他们称作发音类似当地科伊桑诸语言的霍屯督人[2]或何腾托人，然这称谓在今天被认为含有贬义。[3] [4]|| 
美洲裔利比里亚人是指来到利比里亚的非裔美国人及其后代，与非裔美国人、西印度人（英语：West Indian）和被解放黑奴的混血族群“塞拉利昂克里奥尔人”是姊妹族群。[1] 美洲裔利比里亚人的祖先原先是出生在美洲的黑奴，在19世纪时移民来到当地，成为利比里亚的创建者和统治者，并自称美洲裔利比里亚人。一些从加拿大迁来的非裔美国人，亦曾移民至塞拉利昂和现今的科特迪瓦，参与本地的开发。[1]|| 
卢巴人( Luba people)，又称巴卢巴人(Baluba)，是中非班图人中的一支，也是刚果民主共和国中人口最多的民族。卢巴人的居住地分布在当代刚果民主共和国的首都金沙萨市、加丹加省(Katanga)、开赛省(Kasai)、马涅马省(Maniema)。|| 
汤加人（英语：Tongas）是非洲的一个民族，大约分布于赞比亚南部省（昔日的北罗德西亚）、津巴布韦东部地区（昔日的南罗德西亚或者罗德西亚）。在卡洛莫县（ Kalomo district）以及利文斯顿县（Livingstone district）（南部省首府）的汤加人被称为Toka，在南部省南部地区的则被称为高原汤加人（Plateau Tonga），格温贝汤加人（Gwembe Tonga）则居于格温贝县（Gwembe）及靠近津巴布韦的地区。汤加人从形成单一的政治单位，今日他们是由共同语言所组成的民族，与其他赞比亚民族相互竞争对立。|| 
绍纳人（英语：Shona people），主要为早期定居在津巴布韦的班图人。 [1] 现为津巴布韦的主体民族。绍纳人主要分布在非洲东部及中部地区，为津巴布韦的主体民族，占总人口的84.5%[2]，其余少数分布在莫桑比克、博茨瓦纳、赞比亚、南非等。 绍纳人分为六大支系：1. 卡兰加人（Karanga），约占津巴布韦全国人口22％，分布在津巴布韦中南部；2. 泽祖鲁人（Zezuru），占18％，分布在中部；3.马尼卡人（Manyika），占13％，分布在东部；4. 科雷科雷人（Korekore），占12％，分布在北部；5. 恩达乌人（Ndau），占3％，分布在东南部；6. 罗兹维人，占9％,分布在中部与他族混杂相处。六大支系均有各自的方言，但都能互相听懂。 [3]|| 
茨瓦纳人，南非民族。主要分布在奥兰治河以北的内陆高原和龙山山脉的西部。茨瓦纳是博茨瓦纳的主体民族，博茨瓦纳国名就来自于茨瓦纳人的称呼。有自己的民族语茨瓦纳语。内部分为恩瓜托人、恩瓜克策人、奎纳人、塔瓦纳人、加特拉人、罗隆人和特拉平人七大支系。茨瓦纳人在最大支系恩瓜托人的酋长卡马领导下对殖民者展开反抗，最终在1966年获得独立，创建博茨瓦纳共和国。||  博茨瓦纳:  约 1,610,000[1]  南非:  4,067,248 (茨瓦纳语系)[2] 
艾缇雅普人(英语：Atyap people)也被豪萨人称作肯塔夫(Kataf)，是一个民族群。 还有艾缇雅波(Atyab)，卡塔波(Katab)，卡塔夫(Kataf)，涅特兹(Netzit)，缇雅普(Tyap)等称号。|| 
芒戈人(Mongo people)是非洲中部的班图人的其中一个分支，构成刚果民主共和国的第二大民族，内部组成相当多元，是生活在刚果河河套南部和开赛河(Kasai)与桑库鲁河(Sankuru)以北的广大赤道热带雨林中多种人群的共同体，编入刚果民主共和国的班顿杜省(Bandundu)与赤道省(Équateur)底下管辖。芒戈人大多使用芒戈语，也有部分地区使用其他语芒戈语接近的班图语支的语言，居住在城镇中心里的芒戈人则往往偏好使用林格拉语（Lingála）、刚果语(Kikongo)或卢巴语(Luba)，即刚果最大宗的三种语言。[1]|| 
芳人（Fang），非洲中西部民族，属于班图尼格罗人种，又称帕胡因人（Pahouin）、庞圭人、芳维人。主要分布在喀麦隆南部、赤道几内亚、加蓬北部以及刚果部分地区[1]。使用芳语，属于尼日尔-科尔多凡语系西北班图语群。使用拉丁字母拼写的文字。多信万物有灵，崇拜祖先、土地神和水神，部分人信基督教。共分 6 个部族、112 个部落 ，其中：埃翁多族有22个部落；贝内族有14个部落；布卢族有11个部落；恩图穆族有26个部落；姆韦族有13个部落；有26个部落。以父系氏族为基础，社会组织分为家庭、村庄、家族、氏族4级。实行一夫多妻制。主要种植木薯、芋头、玉米和芭蕉，兼事狩猎和采集。民间艺术与原始宗教信仰有密切关系，主要为造型艺术和面具雕刻等。村落中均有一座造型别致的公房，供全村用于开会议事、接待客人或娱乐活动。|| 
蒂夫族（英文：Tiv或Tivi）是西非少数民族之一。该族群占尼日利亚总人口的约2.5％[1]，尼日利亚和喀麦隆的人数超过600万，是尼日利亚第四大族群。尼日利亚前三大族群分别为豪萨人、约鲁巴人、伊博人。[1]在殖民前的时代，尼日利亚北部的豪萨族人将蒂夫人称为“蒙奇”，但被蒂夫人认为是非常贬义的词。[2]|| 
阿散蒂人（Ashanti people），是加纳共和国的主要民族之一，总人口约有505万人（2002年），属苏丹尼格罗人种，系阿坎族集团中的最大民族。阿散蒂人下分奥约科人、阿汉塔人、阿森–特维弗人、瓦萨人等支系，操阿散蒂语（属尼日尔尔–科尔多凡语系支瓦语支），有文字。
马札拉伯人，是指住在埃及和苏丹的一个民族，祖先是16世纪后期的马札儿人。这字在努比亚语解作马扎尔人部落，他们的马札儿人身分使他们与周围的埃及人、努比亚人分开。据传说，在16世纪奥斯曼帝国征服匈牙利后把一部分马札儿士兵送到埃及南部驻守，并与当地努比亚人妇女通婚。据当地马札拉伯人传说他们的祖先是易卜拉欣-埃尔-马扎尔，在1517年从布达来到当地，他与当地的努比亚女人结了婚，他们有一个儿子叫阿里，阿里有五个儿子，都有马札儿人起源。自1992年以来马札拉伯人一直世界匈牙利人联合（MagyarokVilágszövetsége）的成员。
阿尔及利亚人是北非国家阿尔及利亚的公民。 该国柏柏尔人约占 99%, 欧洲人不到1%。 常用语言有阿拉伯语、法语和柏柏尔语。几乎所有的阿尔及利亚人都起源自柏柏尔人，而不是阿拉伯人; 少数认为自己是柏柏尔人的族群主要生活在阿尔及尔东部的Kabylie山区; 柏柏尔人也是穆斯林，但是他们认为他们比阿拉伯人的文化更悠久; 柏柏尔人长期以来时而激烈，时而极端的要求自治; 政府不大可能同意自治，但是已经提议开始在学校中教柏柏尔语。
迪维希人（Dhivehi people) 是来自南亚次大陆的民族之一，是一个生活于印度次大陆地区的民族，总人口约四十万，主分布区位于马尔代夫，印度和拉克沙群岛，使用迪维希语之马勒方言。迪维希人的历史和文字记载可追溯到两千年之久。[5]||  马来西亚:  3,000 (2006年)[4]  英格兰:  2,000 (2006年)  印度:  15,000 (2007年)[2]  斯里兰卡:  6,000 (2006年)[3]  马尔代夫:  396,334 (2010年)[1] 
外耶特家族（英语：The Wyatt Family），是一个职业摔角团队，目前效力于世界娱乐摔角旗下，主要于WWE SmackDown节目中活跃。怀亚特家族成立于2012年11月7日。 在怀亚特家族的摔角事业中，怀亚特家族曾是一次的NXT双打冠军（埃尔伊克·洛望与卢克·哈波尔一次），以及一次的WWE SmackDown双打冠军（布雷·外耶特 与兰迪·欧顿一次） 。|| 成员:  Bray Wyatt (leader) Luke Harper Erick Rowan Daniel Bryan Braun Strowman Randy Orton 解散日期:  2017年5月9日 成军日期:  2012年11月7日 
明建文2年，惠帝钦赐孔氏八字行辈：“公、彦、承、弘、闻、贞、尚、胤”，以供取名。明崇祯元年，原行辈已经不够用，经65代衍圣公孔胤植奏准续十字，取名行辈：“兴毓传继广，昭宪庆繁祥”。清同治二年，原行辈亦已经不够用，经75代衍圣公孔祥珂奏准续十行辈，即“令德维垂佑，钦绍念显扬”。民国8年，76代衍圣公孔令贻又曾拟二十行辈，但未及上呈而逝世。民国9年10月由其遗孀陶夫人召集合族，议定先公所拟二十行辈，咨请北洋政府内政部核准公布。新拟行辈为：“建道敦安定，懋修肈懿长，裕文焕景瑞，永锡世绪昌”。孟氏自58代（即“公”字辈）起始用此行辈。
欧西坦人（奥克语：Occitans），是分布于欧西坦尼亚说罗曼语的拉丁民族。在法国南部和意大利西北部有十万至八十万人说奥克语。自2006年起，奥克语成为加泰隆尼亚的一种官方语言。欧西坦人多生活在欧西坦尼亚，但也分布于周边的大城市如里昂、巴黎、土伦、巴塞隆拿、和意大利的瓜尔迪亚皮耶蒙泰塞、阿根廷、墨西哥和美国。
陈廷骅家族，祖籍浙江宁波鄞县云龙（今属宁波市鄞州区），是香港纺织业之著名家族。其家族企业为南丰集团，并有陈廷骅基金会。
萨拉人是中非的一个跨境民族，多数在乍得南部，构成了那里百分之三十的人口。有人认为萨拉人是一个民族集群，具体包括恩加马人、古拉人(Gula)、卡拉人(Kara)、克雷什人(Kreish)、恩杜卡人等。萨拉人原栖居于尼罗河沿岸东北部，为躲避阿拉伯奴隶主的劫掠而向南流亡。“萨拉”这一名称也来源于阿拉伯人，意为古埃及的太阳神“拉”之子。一说萨拉人女性戴唇盘这种人体装饰的初衷即是使得阿拉伯人感觉厌恶。萨拉人是父系社会，由十二个部落组成。在法国殖民时期萨拉人曾被大量征召用于作战，这种情况一直延续到第二次世界大战。|| 
西家人为中国未识别民族，主要居住在贵州省黔东南苗族侗族自治州一带，人口有3000多人。他们至今仍保留有独立的言语（西家苗语）和奇特的生活习俗。目前被中国政府认定为苗族。|| 
藤原友人（日语：藤原友人／ふじわら の ともひと Fujiwara no Tomohito，767年－822年9月4日）是日本奈良时代至平安时代贵族，藤原南家（日语：藤原南家）从二位右大臣藤原是公（日语：藤原是公）之子。官位为从四位下相模守。|| 国家:  日本 姓:  藤原氏 逝世:  弘仁13年8月16日（822年9月4日） 主君:  桓武天皇→平城天皇→嵯峨天皇 罗马拼音:  Fujiwara no Tomohito 位阶:  从五位下→从五位上→正五位下→从四位下 假名:  ふじわら の ともひと 世系:  藤原南家（日语：藤原南家） 时代:  奈良时代 - 平安时代 出生:  神护景云元年（767年） 
在港韩裔人，是指生活在香港的朝鲜族。在2011年有13,288名韩裔居民生活在香港。一些在港韩裔人是二战时随日军来到香港的朝鲜籍日本兵，日本投降后美军记录显示港英政府遣返了287个朝鲜籍日本兵回韩国。另一些人就是战后来到香港的中国朝鲜族。
韩裔澳洲人，是指获澳洲居留权的朝鲜民族，他们可能是移民或出生在澳洲。根据2011年人口普查，有88,984个朝鲜人生活在澳洲，74,537人生于南朝鲜，在2006年人口普查中，59位韩裔澳洲人生于北朝鲜。
韩裔菲律宾人，是指生活在菲律宾的朝鲜民族。菲律宾也是世界第九大和东南亚最大的韩侨聚居地，2013年，大韩民国外交部记录了他们的人口为88102人。许多韩国人被菲律宾被英语教育境和住房的成本低吸引而移民到菲律宾，温暖的气候是另一个原因。菲律宾也是韩国人退休养老的热门目的地。菲律宾政府也积极推进，因有利经济发展。同时也有北朝鲜人在菲律宾充当外劳。
伦巴底人（拉丁语：Langobardi/意大利语：Longobardi）是日耳曼人的一支，起源于斯堪的纳维亚，今瑞典南部。经过约4个世纪的民族大迁徙，伦巴底人最后到达并占据了亚平宁半岛（今日意大利）的北部。
哥特人（哥特语：𐌲𐌿𐍄𐌰𐌽𐍃），又译哥德人，是东日耳曼人部落的一支分支部族[1]，从2世纪开始定居在斯基泰、达契亚和潘诺尼亚。5到6世纪时，分裂为东哥特人和西哥特人。 哥特人生活在今天德国的区域里，是日耳曼的一个部落。德涅斯特河划分了他们，河东的叫东哥特人，河西的叫西哥特人。
日耳曼人（拉丁语：Germani，德语：Germanen）是一些语言、文化和习俗相近的民族（部落社会）的总称。这些民族从西元前2千年到4世纪生活在欧洲北部和中部。在五世纪时的民族大迁徙使日耳曼人各自生活，分别成为的挪威人、瑞典人、冰岛人、丹麦人、盎格鲁萨克逊人（英格兰人）、荷兰人、德意志人、奥地利人等。奥地利同样属于德意志的一部份，二次世界大战时曾经被纳粹德国以大日耳曼主义为由而并吞。日耳曼人的其他后裔还包括弗里斯兰人、比利时的弗拉芒人、瑞士的德意志人和加拿大、美国、新西兰、澳大利亚、南非的移民等，现今这些新的民族很多都是与其它民族混合而成的。自古日耳曼人是罗马人等其他族群对他们的称呼，在他们的漫长历史中，可能也没有将自己看作是同一个民族。
巴斯塔奈人（Bastarnae）在希腊化和古罗马时期居住在欧洲喀尔巴阡山脉以东、从聂斯特河上游到多瑙河三角洲一带的一个大部族。马其顿王腓力五世和佩尔修斯曾利用他们反对色雷斯人，本都王国的米特里达梯六世曾利用他们反对罗马人。普林尼（Pliny）、塔西图斯（Tacitus）以及最近的考古学发现，都证实这一部族源出日尔曼人种。西元前29年他们被罗马将军克拉苏征服。后来，罗马皇帝普罗布斯将他们移居到多瑙河南岸。
阿勒曼尼人，或译为阿拉曼人（Alamanni、Allemanni或Alemanni），这个名称源自位在美因河上游区域的日耳曼部落同盟。最早出现在文献中的，是在三世纪时，罗马皇帝卡拉卡拉宣称击败了阿拉曼人（Alamannicus）。该日耳曼部族的同盟原由至今未明。但以罗马人的观点，阿拉曼联盟具有相当的攻击性。就如同法兰克人，让罗马人无法越过莱茵河与下日耳曼行省，后来的阿拉曼人也扮演同样的角色，经常侵扰罗马的上日耳曼行省。
东哥特人（Ostrogoths），港、台译作东哥德人，是哥德人的一个分支，3世纪时曾在黑海北边创建一个帝国。5世纪末在意大利创建东哥德王国。东哥德人自波罗的海地区向南扩张，建起一个其幅员由顿河至德涅斯特河（在今乌克兰西部）的大帝国。在4世纪时期，臻于鼎盛。被匈人武力入侵征服（374年）后，大部分东哥特人臣服匈人，成为匈人的臣民，后一些东哥德人沿顿河（450年？）定居。后匈人在454年灭亡之后大部分东哥德人在狄奥多里克领导下入侵亚平宁半岛。493年狄奥多里克称意大利王。东罗马帝国皇帝查士丁尼一世征伐东哥特王国达二十年（535年？－554年），终彻底败于东罗马帝国。此后东哥德人即不复以一个民族存在于世。
摩根家族是美国一个金融和银行业王朝，于19世纪末和20世纪初在美国和世界各地变得声名显赫。家族成员经过几代人积累了巨额财富，其中约翰·皮尔庞特（J.P.）摩根（1837–1913）的成就最为突出。
琉球族（琉球语：琉球民族／ルーチュー ミンズク Rūchū minzuku ?；日语：琉球民族／りゅうきゅうみんぞく Ryūkyū minzoku ?）是琉球群岛的土著民族，或按所其生活的地域的不同（冲绳群岛、先岛群岛与奄美群岛）划分，分别称为冲绳人、先岛人和奄美人，为现今日本第二大民族。海外多称作冲绳人（うちなーんちゅー）。|| 
萨莫耶德人[1]，又译为萨摩耶人，是指居住在西伯利亚，使用乌拉尔语系萨莫耶德语族的一些民族的总称。这是一个语言上的分组，而不是民族、文化上的。
塞托人（setokõsõ）是居住在爱沙尼亚东南部和俄罗斯西北部的原住民族。塞托人大多信仰东正教。塞托人拥有自己的语言，是为塞托语，属乌拉尔语系。现在全世界大约有15000人塞托人，大多居住在爱沙尼亚东南部和俄罗斯西北部地区。||  俄罗斯:  184 (2002)[1]  爱沙尼亚:  15,000 
克木克人是老挝及其附近地区的原住民，大部分克木克人居住在老挝北部及与越南相邻的地区。另外，在泰国、缅甸和中国，也生活着一些克木克人。另外的两个群体 Khmu Chuang 和 Khmu Kaye，已经灭绝或被其他民族同化。尤其是Khmu Chuang，被认为已经灭绝，完全被高棉人吸收同化。古时候，Khmu Chuang居住在克木克人所居住地区的南部（位于现在老挝的南部地区），Khmu Kaye居住在克木克人所居住地区的东部（位于现在的川圹地区）。要留意的是，有些学者把Khmu Cheuang [cɯaŋ] and Khmu Chuang [cuaŋ]搞混了。这两个群体并不相同，大部分Khmu Cheuang现在依然生活在越南的西北部。|| 
陈启明家族，始兴于1890年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。陈启明生父George Tyson由美国来港经商致富[1]。
英格兰裔美国人（英语：English Americans），指祖先或部分祖先来自英格兰的美国国民，属于英国裔美国人（包括英格兰裔美国人、苏格兰裔美国人、威尔斯裔美国人，以及来自北爱尔兰的爱尔兰裔美国人）的一部分，2010年英格兰裔美国人占美国人口总数的9.0%，为排名第五的族裔。[来源请求]|| 
仡佬族（仡佬语： [klau˥]；越南语：Người Cờ Lao）是中国和越南的一个少数民族。仡佬族历史悠久，商周至西汉时期的“百濮”，东汉至南北朝时代的“濮”、“僚”都与其先祖有渊源关系。“仡僚”、“葛僚”、“僚”、“仡佬”是隋唐以后，各个时期对他们的称谓，中华人民共和国成立以后，正式定名为仡佬族。||  中国:  57.9万（2000年）  越南:  1845人（1999年） 
叶庚年家族祖籍浙江宁波镇海庄市。清末叶雨庵协助族兄叶澄衷在宁波及上海经商及安排儿子叶庚年接受新式教育。叶庚年于1920年代至港读书，及后创办新昌营造。
马卡道族（Makatao、Tao）为台湾原住民族的一支，属于南岛民族。往昔聚落为凤山八社，包含大杰巅社等社。马卡道族分布在台湾最南部之嘉南平原（包含高雄）和屏东平原一带，过去被外来政权分类为熟番、平埔族，台湾东部的花莲、台东也有来自西部迁入的马卡道族。目前尚未受中华民国中央政府所承认，仅屏东县等地方政府承认。|| 
李兆基家族(英文: Lee Shau Kee's Family)， 指的是人称“四叔”的香港商人李兆基的豪门家族， 香港富豪排行榜第二名。
昆尼帕人（Quinnipiac），是康奈狄格州新港县（New Haven, CT）曾经的土著居民，属于阿尔冈琴印第安人（Algonquian Indians）。在17世纪初欧洲人到来的时候，大约有250-460人。昆尼帕人大致分为4个社群：昆尼帕本支（Quinnipiac proper）、梦涛威瑟酋长领（Montowese Sachemdom）、多多坎（Totoket）、麦农科塔（Menuncatuck）。自从17世纪初英国清教徒前来定居以后，昆尼帕人的土地被陆续骗走，他们被限制在一个美国最早的保留地内。但是150年以后，由于清教徒的隐蔽种族清洗政策，他们的土地被完全骗取，他们也开始了流浪生涯。
贡族（越南语：Người Cống；泰语：ผู้น้อย；寮语：ຜູ້ນ້ອຍ；英语：Phunoi people）是越南官方认定的54个民族之一，主要分布在越南北部莱州省的孟德县，奠边省芒莱市社、奠边县、遵教县各县。根据1999年的统计，人口为1676。|| 
擦绒家族（藏语： ཚ་རོང་，威利：tsha rong，THL：Tsarong），西藏贵族，其家族庄园位于后藏萨迦附近。据传该家族传承自8世纪的西藏名医宇妥·云丹衮布。不过由于第十世达赖喇嘛所在的尧西家族于1827年起被称为宇妥家族，该家族便不再以宇妥为名。
克罗族（克罗语（英语：Crow language）：Apsáalooke；英语：Crow）是一个原先居于黄石河河谷的美国原住民。黄石河河谷从现今怀俄明州，到蒙大拿州，再到北达科他州，在那里它接上密苏里河。在21世纪，克罗族是一个联邦政府认可的部落，名为蒙大拿州克罗部落，[1]并有一个保护区位于该州中南部。[1]|| 
埃施特哈齐家族（匈牙利语:Esterházy család德语:Esterházy von Galantha拉丁语:Estoras）是中世纪以来匈牙利一门阀世家。[1][2][3][4]自17世纪起，该家族在哈布斯堡王朝和后来的奥匈帝国治下拥有大片土地。他们一直对哈布斯堡家族保持忠诚并于1626年获封伯爵。1712年，支系弗尔希滕施泰因家族进封侯爵（Fürst）。数个世纪以来该家族一直是匈牙利最具影响力、最富有的贵族之一。[5]
日本氏族指日本历史上有“姓”或“氏”的著名氏族。
托达人（坦米尔语：தோடர்）是生活于印度南部尼尔吉里丘陵的小型部落。在18世纪晚期之前，托达人与本地的其他部落，如巴达格人、科塔人、库鲁巴人等共同生活，而托达人则处于这种松散的种姓制度的上层。[1]托达人的人口在过去的一个世纪里，一直徘徊在700人至900人之间[1]，但是尽管他们属于印度诸多种族中人口较少的一部分，却从18世纪晚期因为“最不成比例的男女比例”和“与周边其他部落不同的外观、举止和习俗”等原因而开始受到关注[1]。人类学家和语言学家对托达文化的研究表明，他们对于社会人类学和民族音乐学非常重要。[1]|| 
何福堂家族，是战前时期的香港望族之一。始兴于1840年代，家族于香港开埠已到港生活，香港百多年来的发展作见证。
台湾漳州人是台湾闽南人族群中的第二大群体，仅次于泉州裔台湾人。父系祖籍位于福建漳州府（今中华人民共和国福建省漳州市）。其语言为闽南语漳州方言。今日多数漳州裔人已与其他台湾族群广泛融合，祖籍界线已不如早期社会分明。|| 
仄迪人（马来语：Chetty；英语：Chitty），是来自南印度泰米尔地区的商人与马来半岛女子所生下的族群。15至16世纪，这些来自南印度的人，乘船或经由陆路来到马来半岛进行贸易。当时马来半岛，尤其是马六甲是国际贸易中心，有许多地区的人会集中在此处进行货物买卖及其他生意。这样的环境吸引他们前来，主要是从事放款借贷生意。他们与当地女子生下的后代，就是仄迪人。这些印巫的后代大多保留兴都教的信仰。|| 
苗族（苗语湘西方言：Ghaob Xongb；黔东方言：Hmub；川黔滇方言：Mongb；泰语：แม้ว / ม้ง；越南语：H'mông），是发源于中国东部的国际性民族，主要聚居于中国华南及东南亚。根据2010年人口普查，中国大陆有苗族9,426,007人，占苗族总人口的70%以上，为中国第五大民族[1]。在越南和老挝名为赫蒙族（越南语：H'mông）[注 1]，人口78万7604人。美国也有大约27万人的苗族裔美国人[6]。||  中华人民共和国:  9,426,007 (2010)[1]  加拿大:  600  泰国:  120,000  法属圭亚那:  2,000[5]  阿根廷:  600  法国:  15,000  德国:  500  澳大利亚:  2,190[4]  越南:  787,600  老挝:  460,000 (2005)[2]  美国:  260,073 (2010)[3] 
拉基族（越南语：Người La Chí）是越南官方认定的54个少数民族之一，主要分布在最北部的河江省和老街省。根据1999年人口普查结果，越南共有拉基族10,765人。在中国境内有1600多拉基人，主要居住在云南省文山州的马关县境内，却被中国政府识别为彝族。中国拉基人有7个支系。 其语言拉基语属于壮侗语系仡央语族。|| 
坎纳拉人，又译作坎纳达人或卡纳达人。为南亚印度民族之一，为卡纳塔克邦的主要人口。坎纳拉人大部分分布于卡纳塔克邦，另有一部分人住在安得拉邦、马哈拉什特拉邦、泰米尔纳德邦和其他邻近地区。 卡纳塔克邦（于1973年前原名迈索尔），位于南亚次大陆的西部海岸。它的北部是果阿邦和马哈拉施特拉邦，东部是泰伦加纳邦，东南部是泰米尔纳德邦，南部是喀拉拉邦，西部是阿拉伯海。该邦从北向南延伸约420英里（675公里），从东向西延伸约300英里（480公里）。它的海岸线绵延约200英里（320公里）。 首府是班加罗尔，靠近东南边境，在1947年印度独立之前，迈索尔是一个繁荣和进步的内陆王侯州，面积不到30,000平方英里（78,000平方公里）。1953年和1956年政府将其他领土移交给该邦，使该邦成为海上出口，并大大扩展了其边界。1973年，该邦改名为卡纳塔克，意为“崇高的土地”，面积大约74,051平方英里（191,791平方公里）。[3]||  印度:  43,706,512[1] 
俄罗斯有一个大的乌兹别克斯坦族移民团体，在2016年有190万人。他们多是外劳，在苏联解体后来到俄罗斯，他们多住在莫斯科。因为种族和文化的差异他们受俄罗斯人歧视。[3]|| 莫斯科:  35,595－未知（至少150万人） 
伊朗人[1]是印欧语系中种族与语言的分支，主要分布于伊朗高原与更远的中、南、西南亚洲及东南欧洲一带。伊朗人主要界定为伊朗语支[2]，是印欧语系的主要语支之一。他们分布横跨伊朗高原，自兴都库什山脉延伸至安那托利亚中部，从中亚到波斯湾－－有时被称作大伊朗（Greater Iran）的地区[3]。伊朗语支曾经遍布于欧亚大陆，自巴尔干半岛到中国西部的新疆[4][5]。伊朗人并不受限于当今伊朗领土的国界，而为避免混淆，则以“伊朗国民”一词用指伊朗公民。
台湾闽南人 （台湾闽南话：Tâi-uân-lâng/Hô-ló-lâng）是台湾岛及澎湖群岛最大的族群，泛指文化习俗与闽南文化相似的台湾汉人，其母语为闽南语台湾话，惟受战后国语政策的影响，亦以标准汉语（中华民国国语）为通用语。在此族群的组成中，祖籍位于福建省泉州府以及漳州府的泉州裔和漳州裔人数超过五分之四，其余为福建其他各地的移民、广东省潮州府以及惠州府的潮州人和海陆丰人。|| 
克罗地亚人是波士尼亚与赫塞哥维纳的第三大民族，仅次于境内的波族和塞族[1]。在西元7世纪时期，波士尼亚就已经居住有克罗地亚人。他们对波赫的文化做出了巨大贡献。波士尼亚与赫塞哥维纳的克罗地亚人以克罗地亚语为母语，大多信仰罗马天主教。在15世纪至19世纪期间，许多波士尼亚与赫塞哥维纳的克罗地亚人遭到奥斯曼帝国的迫害，被迫离开波赫。在1990年代，种族清洗使得许多克罗地亚人移居波士尼亚与赫塞哥维纳联邦和克罗地亚。据波赫统计局在2013年进行的人口普查，现在波赫有553,000人克罗地亚人生活[2]。
蛋白质超家族（英语：protein superfamily）是对可以找到共同祖先的最大一组蛋白质的合称。一般而言，共同祖先是基于结构比对（英语：Structural alignment）[1]和物理性质得出的，即使序列相似性（英语：sequence similarity）不高，[2]也可能会具有共同祖先。蛋白质超家族中往往还会有内部联系相对更近的蛋白质家族。[2][3]
周永泰家族，祖籍广东东莞常平镇桥梓村，始祖周永泰于十九世纪中叶来港发展，后其长子周少岐晋身为定例局议员，在商界名噪一时，为周氏家族奠下稳固的基础。周永泰家族是殖民地时期的香港四大家族之一，其余为李佩材家族、何东家族、利希慎家族。
图西族是中部非洲的卢旺达和布隆迪三大土著族群之一，另两族是胡图族和特瓦族。胡图族与图西族十分相近，他们的语言、体格和文化都没有很大的分别，其差异主要在于社会阶级，传统上图西族是牛主，而胡图族则为牧牛人，图西族是胡图族之主人，所以长久以来图西族拥有主导地位。比利时和德国殖民时期，外来殖民者选择肤色较浅、鼻梁较高的人群作为统治阶级，称为图西族。在殖民主义消失后，胡图族掌握了卢旺达的政权，开始对图西族进行报复。与此同时，在布隆迪当权的图西族也对胡图族进行了种族清洗。1990年图西族成立开始进行颠覆政府的活动，随后两族对立导致了胡图族政府开始操纵卢旺达大屠杀，上百万名图西族人被杀。根据人权观察分析估计，居住在卢旺达的图西族人，有77%死于1994年的卢旺达大屠杀。图西族的卢旺达爱国阵线最终联合邻国乌干达军队成功夺取政权。然而虽然图西族现在在卢旺达当权，但他们不称自己为图西族。[1]|| 
阿迪格语属高加索语系阿布哈兹—阿迪格语族，亦称下切尔克斯语、卡赫语，使用俄文字母的文字。欧洲和东方的文献自中世纪起称他们为切尔克斯人。现代阿迪格人、卡巴尔达人和切尔克斯人的先民就是古代阿迪格部落的人。十月革命后在阿迪格人的土地上创建了切尔克斯自治州，1922年8月24日改称阿迪格（切尔克斯）自治州，1928年8月13日又改称阿迪格自治州，属俄罗斯联邦克拉斯诺达尔边疆区。
埃地族（越南语：Người Ê Đê）是越南官方认定的54个民族之一，主要集中在南部山区的多乐省、嘉莱省、得农省和庆和省，和占族关系密切。1999年人口为270348。与占族、嘉莱族等少数民族一样，埃地族一直都遭到越南官方的压迫。埃地族是越南目前民族认同感较强的民族之一，文化特征明显。由于西方传教士早期的传教活动，埃地族中有相当比例的基督徒和犹太教徒。|| 
格贺族（越南语：Người Cơ Ho）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南中部高原的林同省。他们说格贺语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。格贺族（越南语：Người Cơ Ho）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南中部高原的林同省。 他们说格贺语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。 COHO是他们称自己的名字。|| 
瓦兹族（Wazir，普什图语：وزير‎‎）是隶属普什图族的一个部落。他们主要居住在巴基斯坦接近阿富汗边境的北瓦济里斯坦特区和南瓦济里斯坦特区。[1]根据传说，瓦兹族的祖先是普什图族创办人Qais Abdur Rashid的养子Karlani。|| 
阿卡迪亚克里奥尔人（英语：Acadian-Creoles），或称卡津人、肯郡人（英语：Cajuns，法语：les Cadiens，les Acadiens），是指主要居住在美国刘易斯安那州的一个族群，他们主要由被流放的阿卡迪亚人组成。自在刘易斯安那定居后，卡津人发展出了生机勃勃的文化，包括独特的风俗、音乐和料理。|| 刘易斯安那州:  432,549 德克萨斯州:  56,000 
日裔加拿大人，是加拿大的少数族裔之一，泛指拥有日本人血统的加拿大人，以及移民往、或于加拿大出生的日本人。根据加拿大统计局于2001年的统计数字，加拿大的人口当中有98,900人为日裔，包括42,430名混血儿[1]。他们多集中于温哥华等加拿大西岸地区，其他主要城市如多伦多等，也有为数不少的日裔。
爪哇裔苏里南人，是指生活在苏里南的爪哇族，他们最早出现在19世纪后期，由荷兰殖民者由荷属东印度引入。在废除奴隶制之后，苏里南种植园需要新的劳动力来源。1890年，有影响力的荷兰贸易协会，苏里南种植园马林伯格的业主，对荷属东印度群岛的爪哇族合同工进行了考察。在此之前，英属印度的印度工人主要是在苏里南种植园和工厂工作。8月9日，第一名爪哇人抵达帕拉马里博。考试被认为是成功的，到了1894年，殖民地政府接管了爪哇人的招募工作。他们从荷属东印度群岛到荷兰，从那里进入了帕拉马里博。爪哇移民的运输持续到1914年（1894年除外），分两个阶段通过阿姆斯特丹。|| 
艾诺人是分布于印度曼尼普尔邦和阿萨姆邦的民族。他们是阿迪瓦西的分支。主要语言为阿诺语，属于藏缅语系。民族人数仅存2500人。实行刀耕火种农业，主要信仰是基督教。[1]
法裔马达加斯加人，是马达加斯加一个人数虽少但组织紧密的法国人社群，他们多是19世纪-20世纪法国殖民者的后裔，他们现在是马达加斯加少数族群之一。法国定居者为了殖民该岛的一部分而作出了几次早期的尝试，没有持久的效果。法国人在1840年代才在马达加斯加创建了更大的立足之地，法国在与萨卡拉瓦人进行谈判后，在马达加斯加西北部创建了保护国。到1894年，整个马达加斯加岛被法国统治，1896年被宣布为法国殖民地。许多法国定居者和殖民者定居在马达加斯加，他们主要是农民或政治人物。这很快主导了殖民地的财政，政治影响和统治地位。
俄罗斯贵族（俄语：дворянство；拉丁转写为dvoryanstvo）为俄罗斯特殊阶层，基本上统治俄罗斯社会直到1917年二月革命爆发。俄语的贵族дворянство源自俄语单词двор，意味著宫廷王子或公爵。
仓洛人是分布在中国墨脱、不丹东部的民族（来自缅甸与阿萨姆的黄种人与阿洛人混合的后人？[来源请求]），占不丹人口的45%。在中国，他们被归为门巴族，在不丹，他们被归为主体民族主巴族（不丹语言“宗卡”：འབྲུག་པ；藏语：འབྲུག་པ）的一个支系（另一个支系为阿洛）。在1950年代中国大陆进行民族识别工作时，在中国的仓洛人既及自称主巴又自称门巴，最终为与错那门巴族统一，称为门巴。
夏尔巴人（藏语： ཤར་པ），或音译为雪巴人、谢尔巴人，是一支散居在尼泊尔、中国、印度和不丹等国边境喜玛拉雅山脉两侧的民族。人口约15万人，主要居住在尼泊尔境内，中国西藏境内有约1200人，主要生活在定结县陈塘镇和聂拉木县樟木镇。|| 
大和族（日语：大和民族／やまとみんぞく Yamato Minzoku ?），又称日本民族，是构成日本人的主体民族，以日本语为母语，占当前日本人口总数的九十九个百份比。大和族主要分布于整个日本列岛。“大和”一词亦成为日本的代称。|| 
希瓦罗人（英语：Jivaroan）,希瓦罗人是一群住在马拉尼翁河上游的群体，位在秘鲁的北部与厄瓜多的东部。希瓦罗人是用来指涉拥有此语系的族群。希瓦罗人以猎人头与缩头术闻名，他们的猎人头活动通常一年一次并指对单一一个邻近村庄进行猎人头活动，杀掉男性和年老女性，俘虏年轻女子做为他们的妻子。当他们猎完人头会将这些人头做特殊处理，也就是所谓缩头术。||  厄瓜多尔:  [b]:84  秘鲁:  [a]:84 
汤加华人，在汤加的重要地位相对较近。2001年约有3000-4000名中国人生活在汤加，占汤加总人口的3％至4％。这一数字包括有汤加公民权的华人，比在1996年人口普查的大幅增加，当时只有55个华人居住在汤加。汤加的华人是汤加主要的少数民族，近年来受到种族主义暴力的重大影响。
加罗人，是分布于印度梅加拉亚邦、阿萨姆邦和孟加拉国的藏缅语系民族。他们称自己为A·chik Mande，即山上的人。他们是继卡西族后梅加拉亚邦第二大少数民族。他们是世界上少数母系社会民族，由最年幼女儿继承她母亲的财产。儿子在青春期离开父母的房子，并在村里的宿舍进行培训。结婚后从妻居。在2016年人口约1000000人。
巴塔克人（英语：Batak） 是主要分布在印尼苏门答腊的民族。分为阿拉斯族（Alas）、可鲁特族（Kluet）、新葛吉尔族（Singkil）、卡罗族（Karo）、代里族／帕克帕克族（Dairi／Pakpak）、西马隆贡族（Simalungun）、托巴族（Toba）、昂科拉族（Angkola）、曼代林族（Mandailing）等数个民系，各民系具有相关却独特的语言与习俗。他们使用巴塔克语（英语：Batak languages）、马来语、印尼语，总人口约六百万至八百万人，主要信仰基督宗教、伊斯兰教以及传统信仰。||         雅加达:  301,000 印尼:  5,938,000         西爪哇省:  275,000 新加坡:  2,403         廖内省:  347,000         西苏门答腊省:  188,000         北苏门答腊省:  4,827,000 马来西亚:  40,000 
扎纳基人（Zanaki people）是位於坦尚尼亚的民族，使用的语言扎纳基语属于班图语支。
中国人，主要是以“国籍”概念界定，指具有中国国籍的人[1]；另外具有多重含意：以文化以及“地理”的概念界定是指曾经长时间居住于“中国地区”并与中国文化有强烈联系的人；以“国族”概念来界定是指属于中华民族的人[2]。
旁遮普人，也译彭加人（旁遮普语：ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ，西旁遮普语：پنجابی لوک），南亚民族之一，主要分布于巴基斯坦的旁遮普省，印度的旁遮普邦、哈里亚纳邦、拉贾斯坦邦、北方邦与克什米尔西部。 为巴基斯坦最大的民族，有部分人位于沙特阿拉伯、美国、肯尼亚、阿曼、日本、新加坡等地区。[4][9]。使用旁遮普语，通用印地语、乌尔都语、英语。旁遮普人所居的地方相继被雅利安人、波斯人、希腊人、塞种人、贵霜人(月氏)、匈奴人(嚈达)、阿拉伯人、突厥人、蒙古人入侵。更分别主要受到雅利安人、孔雀王朝、笈多王朝、伊斯兰帝国、英国的统治。[9]旁遮普人的社会系统，与宗教信仰相关性很大。主食为小麦，大米和乳制品。主要信仰为锡克教、印度教、伊斯兰教。许多节日为季节性或为庆丰收而举办。彭戈拉舞为旁遮普人农民庆丰收的舞蹈，也是旁遮普人的最爱；最古老的舞蹈为格塔舞。|| 
欧亚族，为新加坡的一个少数族裔。人口占新加坡总人口的1%，其中以英中混血儿为主。欧亚族是欧洲（白人）和亚洲地区的亚裔（南亚裔如印度裔、华人等）结合后生下来的后代。欧亚族的名字源于于19世纪的一位在印度工作的殖民地官员。|| 
波兰人，在目前俄罗斯联邦有73,000人。这包括本土波兰人以及第二次世界大战期间和之后被苏联强迫驱逐出境的波兰人，前苏联的波兰人总数估计高达300万。波兰人出现在俄罗斯，最早是在18世纪，波兰立陶宛联邦被俄罗斯所灭后，许多波兰人被流放到西伯利亚。1847年俄罗斯刑法改变之后，卡托加苦役制成为俄罗斯帝国对民族起义参与者的常规刑罚。这导致越来越多的波兰人被送到西伯利亚，其中一些留在那里，在西伯利亚形成波兰少数民族。大多数来自19世纪11月起义和一月起义的参与者和支持者，在1905-07年俄罗斯波兰领地]动乱的参与者和后来苏联入侵波兰做成数十万人被驱逐出境。
里昂王族(Kings of Leon)是一支美国摇滚乐队，于1999年成立于美国田纳西州的纳什维尔。乐队由四人组成，分别是三兄弟 Anthony Caleb Followill (主唱兼节奏吉他手)，Ivan Nathan Followill (鼓手、打击乐手兼幕后和声) 和 Michael Jared Followill (贝斯手兼幕后和声),此外还有他们的堂弟 Cameron Matthew Followill (主音吉他手兼幕后和声)。|| 活跃年代:  1999年至今 唱片公司:  Sony Music RCA Records Columbia Records 网站:  www.kingsofleon.com 音乐类型:  另类摇滚, 车库摇滚, 南方摇滚, 硬摇滚 出道地点:  纳什维尔, 田纳西, 美国 
郭沛勋家族是指永安百货的创办人郭乐、郭泉及郭顺三兄弟及他们的家族后人，是香港的望族。郭翼遐 --- 子郭沛勋---郭聘勋---郭洁勋---郭集勋
俄罗斯人，是乌兹别克斯坦斯坦第二大民族，有1,653,478人，占人口5.5%他们大都在苏联时期来到，多数住在首都塔什干与布哈拉等大城市，苏联解体后因经济原因和政府实行乌兹别克化多数人返回俄罗斯。"Демоскоп Weekly - Приложение. Справочник статистических показателей". Demoscope.ru. Retrieved 2013-05-02.
泰族（小泰）或者暹泰族是泰国的主体民族，即泰国中部人，讲泰语，有自己的文字。泰国泰族主要分三支：泰国北部山区的泰族叫大泰，湄公河与昭拍耶河的泰族叫小泰。泰国主体的泰族又称为小泰人，因为混血了大量的高棉族、孟族，致使身材更矮、肤色更黑。||  新加坡:  56,700人  马来西亚:  60,000人  香港:  20,000人  沙特阿拉伯:  20,000人  中华民国:  110,000人  日本:  53,200人  英国:  38,000人  新西兰:  12,000人  瑞典:  11,400人  澳大利亚:  32,500人  巴林:  9,670人  卡塔尔:  7,800人  老挝:  130,000人  美国:  199,000人  泰国:  64,500,000人  柬埔寨:  40,000人  利比亚:  2,100人  德国:  22,000人  阿联酋:  10,000人  缅甸:  41,000人  菲律宾:  10,600人 
在港印尼人，在2015年人口约165,750人，是香港第二大外国族群，仅次于菲律宾人。他们多是以外籍家庭佣工身份来到香港，在港印尼劳工占全世界海外印尼人劳工人口的2.4%。
阿特纳人是一个讲阿萨巴斯卡语的印第安族裔，18世纪时他们居住在阿拉斯加的库柏河流域，有500人。白人在18世纪时便开始与俄国人接触，但直到在阿拉斯加的一些地方发现了金子，阿特纳人才开始与外界发生持续的联系。1980年阿特纳人约有300人，继续住在库柏河流域，维持着他们的生活习俗和宗教活动。阿特纳人的文化与邻近的塔奈纳人相近。
墨西加人[1]（纳瓦特尔语：Mēxihcah，纳瓦特尔语发音：  [meːˈʃiʔkaʔ] 聆听）又译墨西卡人，是墨西哥谷的原住民族群，是使用古典纳瓦特尔语的纳瓦人的一支，创造了历史上著名的阿兹特克文明。由于其与近邻库尔瓦人的联系紧密，墨西加人也被一些学者称为库尔瓦-墨西加人。库尔瓦人于10世纪至12世纪居于托尔特克文明的旧都图拉，被认为是托尔特克人的后裔。墨西加人也因其最早的领袖特诺奇而得名特诺奇卡人[2]。墨西加人在特斯科科湖上创建了他们的都城特诺奇蒂特兰，这是该民族的中心城市，但也有部分异议群体生活在特拉特洛尔科，这个城邦同样是他们自行创建的。墨西加人有时也会因现代定义而同“阿兹特克人”相挂钩，但后者涵盖范围广泛，代指一切墨西哥谷一带使用纳瓦特尔语的民族[2]。|| 
耶辛斯基家族（匈牙利语:Jeszenszky或Jesenský）是匈牙利王国两个贵族的家名。虽然同姓，但两者并非同源。基什耶辛，即小耶辛氏。发源于城堡勇士（中世纪匈牙利一种地主阶级）安德拉什·特梅德克。[1]1255年受贝拉四世封于图列茨郡。此后该家族根据耶辛村（现斯洛伐克境内）的地名将姓氏改为耶辛。[2][3]14世纪时始称基什耶辛。15世纪后开始使用其斯洛伐克化的姓氏“耶辛斯基”。[3]
雷朗族（Luilang）为台湾平埔族原住民。主要分布在新北市中和、三峡一带，及桃园市一些地区。以鱼猎、种薯等方式维生，大致在台北盆地西部、南部和桃园一带的水陆地域活动。大约在清朝乾隆时期前后，被陆续前来垦拓的福建移民所冲散，族群现因汉化关系而难以识别。|| 
阿布哈兹人（阿布哈兹语：Аҧсуа，“阿普苏阿”）是阿布哈兹共和国的主体居民。属于高加索族群，主要生活在阿布哈兹——一个在黑海海岸，充满争议的地区。有一大部分的阿布哈兹人散居住在土耳其，也有很多阿布哈兹人住在前苏联的其他地区，像是俄罗斯和乌克兰。[9]在人类学上，阿布哈兹人属于西高加索人的巴尔干 - 白种人种族。他们的特征是：高于一般平均身高，拥有瘦长的身体构造，相对较亮色的皮肤、尖挺的五官和深色眼珠。 在民族学上，阿布哈兹人是属于高加索地区的原住民，他们的物质文化是高加索人的典型，与原始的佐治亚部落之间有密切的文化和政治接触。[10]||  叙利亚:  5,000[4]  阿布哈兹:  94,606[5]  俄罗斯:  11,366[7]  德国:  5,000[4]  乌克兰:  1,458[8]  土耳其:  39,000 - 500,000[1][2][3][4] 
越南高地民族（Degar，法语：Montagnard，越南语：người Thượng／ 𠊛上*/?），或译高地族、高地民、山地民、山民、山岳居民等，指的是居住在越南西原的原住民族。法语名词“Montagnard”（蒙塔尼亚德）意思是“山区的人”，乃是法国殖民时代越南的遗留名词。越南语名词“người Thượng/ 𠊛上”（上人）意思是“高地的人”，此词现今也可以应用于越南其他的少数民族。早期，他们被蔑称为“mọi/ 𧖦”，意为“野蛮人”。
台湾未识别民族指的是台湾原住民族当中未获中央政府认定的部族，以积极恢复族名的平埔族群为主，还有部份是已被列为原住民、但不认同自己现在被划分族名的一些民族。受理认定的原民会认为影响族群被完成认定的因素，通常包含了该族群的家谱搜集状况、历史相关纪录、和其具延续性质的语言和文化身分[1][2]。传统文化非现代文明而缺乏的证明文件，或是族语因殖民国语言政策影响的消亡，许多因素都使族群正名运动更困难。但原住民族复兴及民族自觉运动在 1980 年代的兴起，都促使很多原先生活在平地的原住民族，更努力推动族群文化复兴[3]。
查克玛人是南亚的一个民族，为朱玛人的一支，分布于印度东北部、孟加拉国吉大港山区与缅甸西部等地区，人口约100万，分46个氏族（Gozas），主要分布于吉大港山区，米佐拉姆邦、阿鲁纳恰尔邦、特里普拉邦和缅甸若开邦。与克拉底人关系密切，他们是南亚仅存的上座部佛教民族，其首领为查克玛王公（英语：Chakma Raja）。|| 
赫耶族（越南语：Người Hrê Hơ lê）是越南官方认定的54个民族之一，主要分布在越南南中部的广义省、平定省一带。根据1999年人口普查，赫耶族共有113,111人。|| 
阿塞拜疆族（阿塞拜疆语：Azərilər آذریلر 或 Azəri türkləri，波斯语：آذری ها 或 آذربایجانی‎[18][19]）是阿塞拜疆共和国的主体民族。主要分布于阿塞拜疆共和国与伊朗西北部，从高加索至伊朗高原的四周国家，如吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、格鲁吉亚共和国、伊朗、阿富汗等，也有零星分布。绝大多数的阿塞拜疆族信奉伊斯兰教什叶派，其文化传统融合了伊朗、高加索民族与突厥等周边诸多元素。||  丹麦:  116[17]  伊朗:  1500万[1][2][3][4][5]  加拿大:  3,465[14]  荷兰:  17,000[12]  俄罗斯:  622,000[8] 其他地区:  30,000  乌克兰:  46,000[11]  澳大利亚:  290[16]  美国:  5,553[13]  格鲁吉亚:  284,761[9]  哈萨克斯坦:  80,000[10]  阿塞拜疆:  8,670,000[6]  德国:  55,000  土耳其:  800,000[7]  奥地利:  1,000[15] 
若开人（缅甸语：ရခိုင်လူမျိုး），亦称阿拉干人，主要聚居在缅甸西南部的实兑、苗洪、敏比亚、皎托、皎漂和丹兑（仙道卫）等地区。“若开”是本民族的自称，且已成为缅族和全国性的通称。若开族的族源长期存在著争议，现在缅甸学者比较一致地确认是属于汉藏语系藏缅语族。至于属于那个语言支系，却仍然有两种意见：一种认为属于缅语支，是缅族的一个“不纯正缅语”的支系；另一种则认为应单独列为一支系，即若开支系。从语言、信仰、风俗和地区分类，若开族还包括马诺马基、羌达、谬、担邦、载等支系民族。||  印度:  50,000  缅甸:  3,300,000  孟加拉国:  2,500 
卡巴比什人，苏丹共和国南科尔多凡州北方沙漠丛林地带从事游牧的阿拉伯人，人口约有7万。其族源混杂，被认为是一个松散的部落联盟。1821年为土耳其人征服，然后又发生很多变革。传统的卡巴比什人很少从事耕作，主要靠放牧骆驼、绵羊及山羊为生。旱季时，他们聚集在达尔•卡巴比什井水集中处，然后驱赶骆驼及羊群南向科尔多凡省中部和达尔福尔省，以迎接早期雨季的来临。雨季中他们再回来同早已迁往西北地区的家人团聚。
尼科巴人，是印度尼科巴群岛操南亚语系的原住民。1978年人口20000人。尼科巴群岛的历史悠久，古称“裸体国”，古代希腊、阿拉伯和中国文献均有记载。其居住地于1050年被南印度朱罗帝国占领。尼科巴人是马来人与缅甸孟族的混血后裔。英国于1869年占领，1947后由印度统治。
库卡库卡人(Kukukuku，发音为"cookah-cookah")，也称安加人(Angu、Änga)，是一支讲安加语（英语：Angan languages）的小型人类族群，生活在巴布亚新几内亚莫雷贝省的西南部高山地区。[1]该族群身材矮小，成年男性一般不超过5英尺，却以猛烈的侵略性闻名。过去经常向低海拔的邻近部落进行突袭，使当地人闻之色变。[2]
蔡道人，南陈末年隋朝初年乐安（今浙江省仙居县）人。江南自从东晋以来，刑法宽大，执行不严，世族凌驾于寒门庶族之上。隋朝平陈以后，婺州汪文进、越州高智慧、苏州沈玄侩起兵造反，都自称天子，设置百官。蔡道人、蒋山人李枝、饶州人吴世华、温州人沈孝彻、泉州人王国庆、杭州人杨宝英、交州人李春等都自称大都督，隋文帝命杨素为行军总管，率军前去讨伐。汪文进任命蔡道人为司空，守乐安，汪文进、蔡道人全都被杨素率军平定。
尼泊尔人，是孟加拉国的少数民族，人口1100人，他们多数是1950年代时代逃往当时的东巴基斯坦。大多数的孟加拉的尼泊尔人是1950年代时为改善生活水准而来到北印度附近地区。他们多数是农民，多数生活在河边。他们在雨季时种植水稻，旱季时种植旱稻、玉米、大麦，他们也种植蔬菜食用，同时养黄牛提供牛奶和养水牛和山羊提供肉食。
朱达人（1936年9月－），男，汉族，江苏江阴人，中华人民共和国政治人物，曾任中共上海市委常委，上海市公安局局长、党委书记，上海市政协副主席。[1]
努赛贝家族（阿拉伯语：عائلة نسيبة‎）是耶路撒冷最古老的阿拉伯家族，其先祖在公元637年随伊斯兰教进入耶路撒冷。根据传统，努赛贝家族得名于伊斯兰教先知穆罕默德的一位女性同伴（萨哈巴）努赛贝。她是一位辅士，随穆罕默德在战场上战斗，是伊斯兰教早期妇女担任领导角色的例子。自7世纪伊斯兰教进入耶路撒冷后，这个逊尼派家族负责保管圣墓教堂的钥匙。这种安排出现于第二任穆斯林哈里发欧麦尔·本·赫塔卜时期，他希望避免对立的基督教教派为控制圣墓教堂而产生冲突。这种安排虽然只是象征性的，但是提供了该市基督徒所需要的稳定，并且是宽容和宗教间和谐的象征，使努赛贝家族在耶路撒冷的基督教活动中发挥可见的作用（包括西方基督徒的朝圣和访问）。
邱德根家族，是指香港商界闻人，远东银行董事长、远东发展创办人、亚洲电视前董事局主席邱德根的家族。邱德根在发妻裘锦秋堕机意外身亡后，娶其小姨裘锦兰为第二任妻子。共育有八名子女，其中前五名为裘锦秋所生，后三名为裘锦兰所生。
克木族，是东南亚与云南一个民族，在缅甸、老挝，泰国，越南与西双版纳也有分布，在中国属于未识别民族(或归入布朗族)。克木Khmu和高棉Khmer是同源词。两族是近似民族。他们是老挝北部原住民，一般把他们划入老听族，也是老挝最大少数民族，全世界有500000克木人(估计有541,000) ，450000人住在老挝，45000人在越南，10000人在泰国，10000人在中国的西双版纳，8000人在美国。在老挝的生活在琅勃拉邦与川圹省、丰沙里省、乌多姆赛省、博胶省、琅南塔省。在泰国一般生活在老泰边境的楠府、帕尧府、清莱，他们生活的村庄通常孤立在丘陵上，有时与苗族杂居。他们出现在加州是因为越南战争与逃避老挝政府。||  中国:  10000  泰国:  10000人  老挝:  450000人  越南:  45000人  缅甸:  -  美国:  8000人 
费佛朗族（Favorlang、Vavorolang；虎尾垄族、华武垄族、法波兰族、法佛朗族），是17世纪荷兰人在台湾中南部所记录的民族[1]，可能为巴布萨族或洪雅族的分支[2]。主要分布在大肚溪以南至浊水溪之间的海岸区域，包括彰化平原地带。还存有属于彰化地区的虎尾垄语词典，于1650年由荷兰传教吉尔伯特斯·哈帕特以荷兰文编写。[3]|| 
基诺族是中国的56个民族之一，于1979年6月官方正式确认为少数民族[1]。基诺为自称，民国时期之前汉译其为攸乐，意思为“尊敬舅舅的民族”，为云南地区特有民族，2000年人口普查共有人口20,899人，主要聚居于西双版纳州景洪市基诺山基诺族乡。|| 
西拉雅族（西拉雅语：Siraya），又译作希莱耶族，为台湾原住民族，主要分布在嘉南平原。台湾文字历史上被外来者以福尔摩沙人（Formosan）称呼，部分系专指其所接触之西拉雅族人等。[2][3]|| 
罗越人，是指生活在新加坡、马来半岛和廖内群岛的马来人族群，同时也指生活在泰国和缅甸安达曼海的南岛民族，如莫肯人。罗越人在马来语是指海上的人，通常生活在船只上。罗越人通常生活在苏门答腊东部和马来半岛南部海域。
巴瑟丽人（波斯语：باسری or باصری‎），是生活在伊朗法尔斯省中部的波斯游牧民族，现今人口约有72,000人，他们的语言是波斯语，属于称作Khamseh的部落联盟。在这个部落联盟里，还包含了说土耳其语、阿拉伯语和其他说波斯语的部落。巴瑟丽人的迁移地区主要是在设拉子附近。在巴瑟丽部落中，小帐篷是社会组织的基本单位，而他们的经济来源主要是羊和山羊。巴瑟丽人信仰伊斯兰教的什叶派。|| 
莫克沙人（莫克沙语：Мокшет/Mokshat）是芬兰民族的伏尔加分支，主要居住在伏尔加河大湾南部的莫克沙河沿岸。他们的母语是莫克沙语，芬兰-伏尔加语支的三个仅存的语言之一。据1994年俄罗斯人口普查，49%的摩尔多瓦芬兰族群（超过180,000人）认为他们是莫克沙人。多数莫克沙人信东正教，也有信路德宗和异教的。|| 
本岛人是日本在台湾的殖民当局，统称台湾福建人（河洛人[注 1]）、广东人（客家人[注 2]）和平埔族（熟蕃）的专有名词，通常不包括山地原住民（生蕃或高砂族），大致上是在户籍资料上以台湾为本籍地者，或是台湾裔日本人。然而台湾人并不愿意接受这个名称，以“台湾人”自称，甚至影响日本官方文书和报纸的使用习惯[1]。 在日治时期与本岛人相对的称呼是“内地人”，系指自日本本土移居台湾的日本人，内地人与本岛人之间有锐利的区别，因此本岛人也可以说是当时日本帝国二等臣民的象征。本岛人一词在战后时期被逐渐转化为“本省人”。|| 平文式罗马字:  Hontō Jin 日语原文:  本岛人 假名:  ほんとうじん 
长阳人，中国华中地区旧石器时代中期的人类，属早期智人，距今年代约为19.5万年，介于猿人和现代人之间，与北京猿人末期年代相当，是中国长江以南最早发现的远古人类之一。“长阳人”的问世，说明了长江流域以南的广阔地带也是中国古文化发祥地，是中华民族诞生的摇篮。“长阳人”是世界人类进化发展于古人阶段的典型代表，填补了人类考古学“中更新世后期”和“亚洲长江流域”时空两个空白，也进一步否定了“中华文明西来说”。
佤族（佤文：Ba Rāog[4] / si viex[5] / Brāog / Vax Ba Rāog / Vāx qux （口语） / Vā （文学语），旧佤文：Praok / Va；中国标准罗马字母：Va[6]）是亚洲的一个跨国民族，主要分布在澜沧江与萨尔温江之间的山地，分属于缅甸与中国[1]。在缅甸境内超过60万人，主要分布于佤邦，也分布于掸邦其他地区。在中国约43万人，主要分布在云南省西南部的西盟佤族自治县和沧源佤族自治县，其余分布在澜沧、孟连、双江、耿马、镇康等县。传统上佤族人信仰万物有灵，现在则多信仰基督教或佛教。有木鼓崇拜。佤族使用佤语，佤语属南亚语系孟-高棉语族佤-德昂语支，有巴饶克、佤和阿佤3个方言。中国的佤族原来没有文字，1956年创制了一套以巴饶方言为基础方言、以岩帅语音为标准音的拉丁字母的拼音文字。||  中国:  42.9709万[2]  缅甸:  60万以上[1] 
阿奇亚约利家族（英语：Acciaioli family），文艺复兴时期欧洲著名家族之一。[1]其家族银行总部在佛罗伦萨，在罗马、那不勒斯和雅典设有分支机构。[2]|| 国家:  佛罗伦斯共和国佛罗伦萨（位于今意大利） 
贡德人（英语：Gondi people或Gond people），又称冈德人，南亚印度少数民族，主要分布于印度中部。多数使用贡德语（英语：Gondi language），属达罗毗荼语系贡德语族，也有许多人使用周围其他民族的语言。主要信仰为印度教及泛灵信仰。主要从事农业，栽培玉米、水稻、油菜、棉花等作物。20世纪尚行刀耕火种，兼事狩猎采集。拥有丰富的传统艺术及历史悠久的口传文学。盛行聘娶劳役（英语：bride service）、交换婚和私奔婚；交表婚也相当普遍。|| 
托尔斯泰家族（俄语：Толстой）是一个突出的俄罗斯贵族家庭，起源于安德烈·托尔斯泰，他曾是侍奉莫斯科的瓦西里二世。托尔斯泰家族为俄罗斯帝国的上流社会，都在俄罗斯的政治、军事历史，文学，美术留下了许多的影响。
嘉绒人（藏语： རྒྱལ་རོང་，威利：rgyal rong）是中华人民共和国的一个未识别民族。“嘉绒”为藏语“嘉摩察瓦荣”的简称，因位于大渡河流域[1]而得名，“察瓦荣”是藏语“炎热峡谷地带”的意思，是大渡河流域十八个小王国的总称，在西藏传统的卫藏、安多、康巴的划分中，一般划归安多，但其中的大泽多（康定）等地又划为康区，这主要是因为他们的语言是保存古藏语最多的，与康区和安多的方言都有联系但又不完全一致而造成。|| 
景颇族是一个主要居住在缅甸克钦邦、掸邦和中国云南省的一个民族，景颇族是中国官方的称呼，缅甸称克钦族（英语：Kachin people），印度称Singpho，他们还自称Jinghpaw、Tsaiva、Lechi、Theinbaw、Singfo、Chingpaw[1]；人口共有约100万，历史上信仰上座部佛教，现在主要信仰基督教；在印度阿萨姆邦和印度控制的藏南地区（印度称“阿鲁纳恰尔邦”）亦有景颇族（印度称Singpho）数千人，他们与中国及缅甸的其他景颇族人有密切的关系。||  缅甸克钦邦掸邦:  85万（2001年）  中华人民共和国（中国大陆）:  147,828（2010年）  中华民国（台湾）:  109人（2008年） 
闽越人，或闽越族，是古代生活在今天中国福建一带的部落，是福建的早期原住民，属于百越部落的一支。使用闽越语。先秦至西汉期间曾创建闽越国政权。被西汉灭国后，闽越人部分被迁往汉朝，部分在当地生活。至三国时代，孙吴政权称为山越，多次与孙吴政权武装对立。|| - 闽东语平话字:  Mìng-uŏk-nè̤ng - 汉语拼音:  Mǐnyuè nóng 繁体字:  闽越人 - 闽南语白话字:  Bân-oa̍t-lâng 简化字:  闽越人 - 莆仙语平话字:  Máng-e̤̍h-náng 
王华湘家族，祖籍江西南昌，以电子业起家，号称电子大王，坐拥两间上市公司。以山寨厂起家，其后将王氏国际及王氏港建在香港交易所上市，现市值超过十四亿元
科波拉家族（英语：Coppola family，是一个起源于贝尔纳尔达的意大利裔美国人家族，科波拉家族是著名的文艺世家，家族成员共有23项奥斯卡奖提名及9项奥斯卡奖，其中包括了奥斯卡最佳影片奖、奥斯卡最佳导演奖、奥斯卡最佳男主角奖、奥斯卡最佳原创剧本奖、奥斯卡最佳改编剧本奖、奥斯卡最佳原创音乐奖。
胡图族是中部非洲的一个族群，主要聚居于卢旺达和布隆迪，是该两国的最大族群。根据美国中央情报局的资料，84%的卢旺达人[1]以及85%的布隆迪人属胡图族[2]。胡图族与图西族十分相近，他们的语言、体格和文化都没有很大的分别，其差异主要在于社会阶级，传统上图西族是牛主，而胡图族则为牧牛人，图西族是胡图族之主人，所以长久以来图西族拥有主导地位。比利时和德国殖民时期，外来殖民者选择肤色较浅、鼻梁较高的人群作为统治阶级，称为图西族。在殖民主义消失后，胡图族掌握了卢旺达的政权，开始对图西族进行报复。与此同时，在布隆迪当权的图西族也对胡图族进行了种族清洗。1990年图西族成立开始进行颠覆政府的活动，随后两族对立导致了胡图族政府开始操纵卢旺达大屠杀，上百万名图西族人被杀。图西族的卢旺达爱国阵线最终联合邻国乌干达军队成功夺取政权。|| 
金日成家族（简称金氏家族，亦有人称之为金氏王朝），朝鲜民主主义人民共和国（조선민주주의인민공화국）官方称为“白头血统”（朝鲜语：백두혈통）的家族世袭政权，是指朝鲜建国之父兼共和国永远的主席金日成（김일성）及其子孙的家庭。其家族祖孙三代均为朝鲜最高领导人，掌握党（朝鲜劳动党, 조선노통당）、政（朝鲜政府, 조선민주주의인민공화국정부）、军（朝鲜人民军，조선인민군）三大治权，包括其长子－朝鲜劳动党永远的总书记金正日（김정일）以及孙子－现任朝鲜劳动党委员长金正恩（김정은）。其中两位已故领导人－金日成与金正日的主体思想现今合并称作金日成金正日主义（김일성김정일주의）[1][2]。
布鲁-云乔族（越南语：Người Bru - Vân Kiều），是中南半岛的一支民族，分布于泰国、老挝及越南。在泰国，该族主要分布于东北部的色军府、莫拉限府；在老挝，该族主要分布于沙湾拿吉省；而在在越南，该族主要分布在越南中北部广平省、广治省、多乐省和承天顺化省，人口约有4.2万人（1999年调查）。|| 
饮食 - 服饰 - 建筑 - 文物 - 节日 - 教育 科学 - 五术（医学 - 术数） - 武术中华民族，是一个政治及国族概念，亦是中国近代民族主义创建国族的重要概念[1][2][3][4][5][6]，该词最早在晚清由梁启超所提出[7]，梁启超当时的“中华民族”理论的前提是，承认中国境内各历史－文化群体之间原本存在的差异和多元现象，但同时也乐见其一体化的趋势[8]。
缅甸独龙族是从距今大约200年前在中国云南贡山独龙族怒族自治县独龙江流域定居的世居民族——从独龙族分离出来。该部分独龙人因为受到西藏察隅县藏族的侵袭，被逼离开世居的独龙江河谷，翻越中缅界山达拉纳卡山口（Thalalarkha pass），定居在缅北克钦邦的胡康河谷。缅甸独龙族不论男女均披长发，皮肤细腻，男性胡须稀少，不仔细审视不容易分辨出男女。逃至胡康河谷后，他们隐居于山林，以狩猎、采集野果和寻找山芋为食。不与外族通婚，因人口基数小，后来不得不兄妹通婚，因此后代罹患遗传病、精神病者甚多，身材普遍矮小，被称为缅甸的侏儒民族。加之胡康河谷土壤缺碘，其后代罹患克汀病（先天性甲状腺功能低下，呆小病）及甲状腺肿者甚多。 1962年8月，缅甸当时执政的联邦革命委员会派医疗组到缅甸独龙族定居点调查，纯血统的独龙人有68人，其中男性38人，女性30人，男性平均身高1.47m，女性1.40m[1]。|| 
泰国的缅甸侨民，是泰国最大的移民人口。 根据2014年缅甸人口普查，1,418,472名前缅甸居民，包括812,798名男性和605,674名女性，居住在泰国，约占缅甸海外人口的70％。泰国的缅甸人往往分为三类：在商业或专业领域工作的专业移民，从事低技能职业的外劳和逃离冲突的难民(罗兴亚人、克伦族、掸族)。
籍贯江苏无锡，香港商人家族之一。早于清朝毗陵唐氏已为无锡望族，唐翔千为毗陵唐氏第二十世。
阿涅利家族（意大利语：famiglia Agnelli），是一个意大利的家族，阿涅利家族通过EXOR公司控制着尤文图斯足球俱乐部、高纬环球、菲亚特集团和菲亚特工业。
加约族（英语: Gayonese）是印尼苏门答腊亚齐特区丘陵的族群，也是加约禄斯县的主要民族。加约族的人口有336,856人，主要住在山上。加约族住在亚齐特区的三个地区，分别是Bener Meriah Regency（英语：Bener Meriah Regency）、Central Aceh Regency（英语：Central Aceh Regency）及加约禄斯县。|| 
福尔摩沙人（英语：Formosan 或法语：Formosane），有时被写作福尔摩莎人[1]，福尔摩沙是欧美世界较早期时对台湾岛的称呼，故称住在此岛的住民为福尔摩沙人（葡萄牙、荷兰、西班牙等国之涉台文书记录尤指台湾原住民[2][3][4]或专指特定地区之台湾原住民，如西拉雅族人[5][6]等），意即福尔摩沙/福尔摩莎（美丽）岛上的居民，源自西方称台湾的拉丁文及葡萄牙文习用词“Formosa”。福尔摩沙（美丽岛）之名远早于台湾，而欧美国家曾长期普遍使用福尔摩沙之称呼至二十世纪下半叶。[7][8][9][10][11][12][13][14][15]“福尔摩沙人”此语后则泛指出身台湾者，以区隔外来之中国人。近年来则可与广义的台湾人通用（含外国移居而来的台湾新住民）[16]，因而也有台湾人以本词作为自称。
汤建人（1958年11月－），汉族，江西萍乡人，中华人民共和国政治人物、第十一届全国政协委员。加入中国民主促进会，担任民进中央常委、江西省委主委、江西省政协副主席、江西省监察厅副厅长。2008年，当选第十一届全国政协委员[1]，代表中国民主促进会，分入第九组。[2]2018年1月，当选第十三届全国政协委员[3]。
拉齐维乌家族（波兰语：Radziwiłł；白俄罗斯语：Радзівіл, Radzivił；德语：Radziwill；拉丁语：Radvil；立陶宛语：Radvila）是一个出身于立陶宛的国际性家族。[1]其也是先在立陶宛大公国，随后在波兰立陶宛联邦和普鲁士家族享有很大特权的上等贵族家族。该家族在立陶宛、白俄罗斯、波兰、德国（主要在普鲁士）等国的，乃至整个欧洲历史及文化当中，名人如云。[2]拉齐维乌家族从神圣罗马帝国得到“亲王”（德语：Reichsfürst；波兰语：książę；白俄罗斯语：князь, kniaź；立陶宛语：kunigaikštis）头衔。该家族自16世纪起到1939年为止建造的一系列建筑被列入世界遗产名录中， [3]，而白俄罗斯、芬兰、立陶宛、波兰、俄罗斯和乌克兰在2008年联合提出将拉齐维乌家族档案列入世界记忆名录，而该家族档案在2009年被正式列入名录中。[4]|| 现分布:  立陶宛、波兰、美国 早期拼写:  拉德维拉 相关家族:  阿斯提卡斯家族 发源地:  立陶宛克尔纳韦 民族渊源:  立陶宛、波兰 
布娄族（越南语：Người Brâu）是一个东南亚民族，在越南、老挝、柬埔寨都有分布，在越南是官方认定的54个民族之一，主要分布于昆嵩省的昆嵩市。其语言属于苗瑶语系。1999年总人口为313。|| 
夏利里拉家族是一个源自英属印度信德族的香港富豪家族。[1][2][3][4]“夏利里拉”这个姓氏只在香港出现，起源于尼云斯的父母名字。根据周刊的访问，当年尼云斯从英属印度来香港打工，母亲不幸在家乡病逝，而当地的家人在未等及尼云斯回乡就急忙把她火化，使尼云斯非常不满。[5] 因此，尼云斯决定把父、母亲的名字（Haribai 和 Lilaram）[6] 合成一个新的姓氏，并从此成为其家族的姓氏。其家族大宅内设有传统宗教庙堂，信奉印度教及基督教等各宗教的家族人士均可入内。[7]
拉科塔（英语：Lakota，Lakȟóta， laˈkˣota），是一个美国原住民族群，为大平原印地安人苏族的三大族群之一，又称为梯顿苏族。他们目前主要居住在南、北达科他州。他们使用拉科塔语（英语：Lakota language），是苏语系（英语：Siouan languages）中最西部的一个分支。|| 
字子和，一字子方，号茗堂，以号行。现居新北。第2210474号维基人，2015年底正式加入维基大家族（07、08年就曾用旧帐号做零星的编辑，后来弄丢，找不回来了）。(－)这样子是不行的 (＝)无可奉告 (＝)什么话也不说
卢希亚族 （Luhya，又称“Avaluhya”、“Abaluhya”、“Luyia”）[1]是居住在肯尼亚的班图人的一个族群。[2]其在乌干达和坦桑尼亚作为少数族群生活。[2]卢希亚族人口为610万人，占肯尼亚总人口（3850万）的16%。[3]||  肯尼亚:  610万 
阿勒哈利法家族（阿拉伯语：آل خليفة‎ / ALA-LC: Āl Khalīfah / 英语：The house of Khalifa）是巴林王国的王室，信奉伊斯兰教逊尼派。目前的族长是哈麦德（Hamad ibn Isa Al Khalifa），1999年成为巴林埃米尔，2002年自称为巴林国王。巴林王国大多数的内阁成员来自阿勒哈利法家族。[3]从1971年巴林独立后担任首相的哈利法·本·萨勒曼·阿勒哈利法，也是来自阿勒哈利法家族，是现任国王的叔叔。|| 现任家长:  哈迈德·本·伊萨·阿勒哈利法 国家:  巴林 先前王室:  `Anizzah → Bani Utbah 创立者:  哈利法·本·穆罕默德[2] 头衔:  巴林国王 巴林埃米尔 巴林哈基姆 创立:  1766年[1] 
缅人（缅甸语：ဗမာလူမျိုး）是缅甸的主体民族。缅人散居于缅甸全境，但主要居住在伊洛瓦底江中下游地区。人口总数约为3000万人，占缅甸总人口数约68%。缅族人主要居住在伊洛瓦底江流域，并使用缅语[1]，属于藏缅语族的缅语支，同时这是缅甸的官方语言。缅族人经常被不严谨的称呼为“缅甸人”，然而这个词语在现代的可以代指缅甸的任何公民，不论其实际民族为何。||  新加坡:  72,368  韩国:  22,000  马来西亚:  66,500  香港:  5,400  泰国:  2,500,000  日本:  15,800  英国:  9,800  柬埔寨:  4,700  德国:  7,300  澳大利亚:  107,112  美国:  96,420 
莫仕扬家族为早期香港一政商家族，祖籍珠海金鼎会同村，当时属香山县。https://web.archive.org/web/20130830010457/http://www4.hku.hk/hongrads/index.php/chi/archive/graduate_detail/295
拉哈族（越南语：Người La Ha）是越南官方认定的54个民族之一，大多分布在西北部的安沛省和山罗省，1999年人口为5686。语言属于壮侗语系仡央语群央标语支。|| 
克里族(Cree)，北美原住民族之一，总人口约20万。加拿大克里族主要分布于苏必利尔湖以西与以北地区。美国克里族主要分布于蒙大拿州。语言为克里语。
撒尼人，自称尼，他称撒尼、撒尼泼，旧称倮倮[1]，是彝族的一个支系。撒尼先民与彝族其他支系及汉族移民在历史发展中同化与融合，最终在清朝形成了如今的彝族撒尼支系。撒尼人的总人口估计有十余万，分布在云南省石林彝族自治县为核心的多个县市内。|| 
拉伊族，是尼泊尔一个古老的藏缅语系民族，克拉底人的一部。他们分布于尼泊尔东部，印度锡金和大吉岭。在2001年，他们人口有635,751人。他们可能是远古时期从东方经缅甸北部和阿萨姆地区进入尼泊尔，后被沙阿王朝征服。
英国 约500,000 (2009)[1]华裔英国人，也被称为英籍华人，是指种族或民族属于华裔的英国人，在英国出生的华裔英国人被称为BBC（British Born Chinese）。英国华人则除了包括华裔英国人在内，还包括居住在英国而不具有英国国籍的华人。|| 
高地高棉人（高棉语：ខ្មែរលើ，Khmer Loeu，高棉语发音： [kʰmae ləː]）是对居住在柬埔寨的高原地区的一系列原住民族的统称。高地高棉人主要居住在东北部的腊塔纳基里省、上丁省和蒙多基里省。大多数高地高棉人说的语言属于南亚语系的孟高棉语族；但埃地、嘉莱两个民族是占族分支，无论在语言上还是文化上与高棉人差异较大。
箕模族（chi mo，Tjimur），箕模族是与排湾族具有渊源的神秘族群，甚至与原排湾族为两个不同的族群。据考究可能是由平地迁入山区的一个族群，现今几乎与排湾族群涵化。[2]|| 
奥农达加人(Onondaga People[1])是北美印第安人的一支，是 Haudenosaunee[2]的其中之一民族。，Haudenosaunee是一个因传统、信仰及文化价值而结盟好几百年的土著民族联盟，又称作易洛魁联盟(Iroquois[3])。Haudenosaunee共有六个民族，包含了莫霍克人(Mohawk[4])、奥奈达人(Oneida[5])、卡尤加人(Cayuga[6])、塞内卡人(Seneca[7])、奥农达加人(Onondaga)和塔斯卡洛拉人(Tuscarora[8])民族。[9]
西坎尼人（英语：Sicani，古希腊语：Σικανοί，或译为西坎人、西卡尼人）是在腓尼基和古希腊殖民者到达西西里之前的三个西西里史前民族之一。|| 语言学家列表:  sxc 语言灭亡:  大约公元前300年 ISO 639-3:  sxc 语系:  未分类 Sicani 区域:  西西里 
塞米诺尔黑人指的是与佛罗里达州和俄克拉何马州的塞米诺尔人有紧密联系的印第安黑人。他们是自由黑人以及与西属佛罗里达的塞米诺尔族联盟的逃亡黑奴的后裔。历史上塞米诺尔黑人生活在不同的族群；一些是塞米诺尔族领导者的奴隶，但与生活在白人社会的奴隶相比，他们享有更多的自由权利，包括携带武器的权利等。|| 
越南人，是俄罗斯第72大少数族群，根据2002年人口普查有26,205人，而非官方估计有100000-150000人。他们2/3人生活在莫斯科和周边地区，其他1/3分布在圣彼得堡和海参崴，而在莫斯科的社群运作最好而且居住时间最长。他们约80％会说俄语。|| 
艾族（越南语：Người Ngái （𠊛𠊎），客家话： 𠊎人【Ngai²ngin²】，疍家话：ngai）是越南官方分类的54个民族之一。他们被认为是由来自中国广西和广东地区的客家人、疍家人、和黎人所构成，主体为客家人[5]。|| 
麦士蒂可人，是葡萄牙人与斯里兰卡人(僧伽罗人和泰米尔人)的混血儿。这族群的形成可追溯至16世纪。斯里兰卡第一批混血儿来自葡萄牙探险家，士兵和商人，他们在瓦斯科·达·伽马的开拓印度洋之旅后抵达斯里兰卡。
康巴人，是生活在四川西部及西藏东部的一个族群。康巴人在内部有著众多不同文化和不同自称或他称的族群，如“木雅”、“布巴”、“鱼通”、“却域”、“扎巴”、“普米”、“纳木日”、“鲁汝”等等，康巴人与卫藏地区的藏人在体质结构上具有明显差异，相比康巴人，卫藏人的特点是短头型、面孔宽、身材较矮，性格温和[1]。
塔卡利族，是生活在尼泊尔北部木斯塘地区的民族，根据2001年人口普查，他们人口大约有13000人，占总人口0.06%，而在尼泊尔的12,973人中，65.01%是佛教徒，33.83%人是佛教徒。在尼泊尔南方生活比较多信仰印度教，北方则遵循藏传佛教
戈族（越南语：Người Co）越南五十四个民族之一，分布于越南中南沿海省份——广义省、广南省以及昆嵩省的高地山区，有近34,000人口（2009年统计），信仰泛灵信仰，多从事第一级产业。戈族使用的戈语属南亚语系孟高棉语族巴拿语支的一种，没有传统文字。戈族部落具有自治力，长屋为部落的核心，音乐及舞蹈融入在日常生活中。|| 
黄廷方家族原籍福建莆田江口镇。黄廷方为家中十一个兄弟姊妹中的长子。1933年四岁时与家人移居新加坡，黄父早年经营粮油杂货店生意。1940年代黄廷方经营酱油创业，至1950年代开始在新加坡投资地产，及后创办远东机构，有“乌节地王”的称号。1970年代初，黄廷方到香港发展，1972年创办信和集团，同年7月在香港上市，主力投资香港地产业。现在香港信和集团业务由黄志祥打理，新加坡远东机构则由黄志达执掌。黄廷方家族作风低调，鲜有新闻曝光。 其家族在2009年福布斯世界富豪榜排名87[1]。而在2007年起连续数年，其家族在福布斯新加坡富豪榜排行榜首[2][3][4]。
泰族（小泰）或者 暹泰族 是泰国的主体民族，即泰国中部人，讲泰语，有自己的文字。 泰族是泰国的主体民族，讲泰语，有自己的文字。 泰国泰族有许多分支，包含泰国北部山区的泰族“大泰”，湄公河与湄南河的泰族“小泰”。两者曾经长期对峙，因此认同相对淡漠。各个分支讲不同的泰语方言。 泰国的泰族（Thai）、柬埔寨的泰族（Thai）、越南的泰族（Thai）、老挝的佬族（Lao）、中国的傣族（Dai），同属一个民族，都自称“Thai”或“Dai”||  新加坡:  56,700人  马来西亚:  60,000人  香港:  20,000人  沙特阿拉伯:  20,000人  中华民国:  110,000人  日本:  53,200人  英国:  38,000人  新西兰:  12,000人  瑞典:  11,400人  澳大利亚:  32,500人  巴林:  9,670人  卡塔尔:  7,800人  老挝:  130,000人  美国:  199,000人  泰国:  64,500,000人  柬埔寨:  40,000人  利比亚:  2,100人  德国:  22,000人  阿联酋:  10,000人  缅甸:  41,000人  菲律宾:  10,600人 
高棉人（高棉语：ខ្មែរ）是柬埔寨的主要民族，占柬埔寨1480万人口的80％左右。一些高棉人生活在相邻的泰国和越南。高棉人是越南54个民族之一，人口1055174人（1999年统计），该民族也分布于与泰国接界地方。因为柬埔寨内战，在英国、法国、加拿大、美国、新西兰与澳大利亚等地也有高棉人的移民后代。||  韩国:  10,000  马来西亚:  11,381[来源请求]  加拿大:  25,245[6]  英国:  > 1,000[1]  新西兰:  6,918[5]  比利时:  3,500[来源请求]  澳大利亚:  25,000[1]  老挝:  3,900[1]  美国:  276,667[4]  泰国:  > 120万[1]  柬埔寨:  930万[1]至1370万[2]  法国:  80,000[1]  德国:  3,000[来源请求]  台湾:  6,000  越南:  100万[1]至140万[3] 
阿洪姆人[1]（阿萨姆语：আহোম，泰语：อาหม，英语：Ahom people），又译“阿洪人”[2]、“阿豪姆人”[3]，是泰民族在印度境内的分支。阿洪姆人的祖先是13世纪以后由中国云南德宏一带西迁的傣族，曾统治阿萨姆邦将近六个世纪。||     阿萨姆邦:  190万     阿鲁纳恰尔邦:  5万 
瓜拉尼人（英语：Guaraní people）是一共享相似文化基础的南美洲土著民族。Guaraní 一词的由来和意义至今还是很有争议。在欧洲人到来之前，瓜拉尼人称呼他们自己为“Abá”，瓜拉尼语中为“人”的意思。[1]最先是耶稣会传教士用来称呼转而信仰天主教的当地人，瓜拉尼语中为“战士”之意[2]；没有接受传教的人则称为Cayua或Caingua (ka'aguygua)，意为“从森林中来的人”。现今Guaraní的意义已广泛地延伸到包含所有的当地人，且不论社会地位；Cayua，有时仍被用来指那些没有好好地融入主流社会的人。芭芭拉‧冈松(Barbara Ganson)曾提到，Guaraní 一词是由西班牙语来的。||  阿根廷:  约 42,000人  巴西:  约 50,000人  玻利维亚:  约 80,000人  巴拉圭:  约 53,500人 
熊族（Bear）是男性同性恋或双性恋族群中的一个词汇，多指体型较大且体毛茂盛的、男性气质比较明显的同性恋或双性恋者。熊族是LGBT社区活动、规范及文化中的专有名词之一。
曹光彪家族祖籍浙江宁波鄞县（今鄞州区），是香港纺织业的著名家族[1]。
扎扎人是一群位于土耳其东安那托利亚的少数民族，今日主要居住在阿德亚曼省、阿克萨赖省、巴特曼省、宾格尔、迪亚巴克尔省、埃拉泽省, 埃尔祖鲁姆省, 埃尔津詹省, 居米什哈内省, 卡尔斯省, 马拉蒂亚省, 穆什省, 尚利乌尔法省, 锡瓦斯省及通杰利省等地.|| 
叔伊斯基家族（俄语：Шуйские），又译为舒伊斯基家族，是俄罗斯混乱时期前莫斯科大公国与俄罗斯沙皇国门第制（俄语：Местничество）中的首席名门[1]。家族血统源自于下诺夫哥罗德-苏兹达尔大公一脉[2]。曾经冒充全罗斯大公安德烈三世（俄语：Андрей Александрович）之后裔以提升家族之政治地位，但目前史学界已经确定安德烈三世早就在14世纪初绝嗣。叔伊斯基家族属于亚历山大·涅夫斯基之弟全罗斯大公安德烈二世一脉，不过叔伊斯基家族仍是俄罗斯沙皇国与莫斯科公王朝血统最近的留里克王朝分支[3]。|| 现任家长:  已绝嗣 解体:  直系：1610年7月29日 瓦西里四世被废 柯迪亚平支系：1638年 伊凡·伊凡诺维奇·普戈夫卡（俄语：Шуйский, Иван Иванович Пуговка）去世 国家:  莫斯科大公国、俄罗斯沙皇国 分支:  柯迪亚平-叔伊斯基家族、戈尔巴德-叔伊斯基家族、格拉扎德-叔伊斯基家族、斯科平-叔伊斯基家族 先前王室:  留里克王朝 创立者:  瓦西里·德米特里耶维奇·基尔佳帕 头衔:  俄罗斯沙皇国沙皇 舒亚王公 下诺夫哥罗德王公 苏兹达尔王公 科斯特罗马王公 梅尔湖畔加利奇王公 雅罗斯拉夫尔王公 大乌斯秋格王公 等数十处领地封臣头衔 创立:  1393年 最后统治:  瓦西里四世 
斯里兰卡华人，是指在斯里兰卡出生或生活的全部或部分华人血统的斯里兰卡人。他们可追溯到17世纪，18世纪和19世纪迁徙到斯里兰卡的华人是中国南部沿海地区的客家人和广府人和来自湖北和山东的其他汉族移民。他们的人口很少，估计约为3500人。|| 
塔斯卡洛拉人（Tuscarora）又称图斯卡罗拉人，为美国东部的印地安人，Tuscarora在易洛魁语中的意涵为"hemp gatherers"或是"Shirt-Wearing People"，以擅长使用麻做纤维和做药物著称，属于蒙古人种的美洲人种类型[1]，有自己的语言，塔斯卡洛拉语属于易洛魁语系的北易洛魁语族[2]，而塔斯卡洛拉文字则是后来利用罗马字母拼音而成，18世纪前，塔斯卡洛拉人主要居住在美国的北卡罗来纳州，18世纪的塔斯卡洛拉战争结束后[3]，幸存的南塔斯卡洛拉人往北迁移到五大湖区附近，现今主要居住在美国纽约州西部、宾夕法尼亚州和加拿大的安大略省的东南部。并于西元1722年加入了易洛魁联盟。[4]|| 
阿拉帕霍人（英文：Arapaho；法语：Arapahos，Gens de Vache）是历史上生活在科罗拉多州和怀俄明州平原上的美洲原住民部落。他们是夏安族部落的亲密盟友，与拉科塔和达科他人（英语：Dakota people）有著松散的联盟。他们使用的是和阿尔冈昆语同族的阿拉帕霍语和格罗斯文特语。|| 
山由族（越南语：Người Sán Dìu）自称山瑶，因为音译故写作山由，艾族称之为寨人，是越南的54个民族之一。人口12万6237人（1999年统计），主要分布在越南北方太原、永福、北江、广宁、宣光等省的山区，操粤语[1]山由话；（属于汉语的客家话，融入了粤语等因素）[来源请求]。|| 
独龙族为中国西南少数民族，总人口6,930人（中国2010年人口普查），世居地位于高黎贡山以西，担当利卡山以东的独龙江流域的河谷地带，主要分布地区为云南怒江州贡山独龙族怒族自治县，集中居住地在独龙江乡。独龙族是中国较小的民族，在中国五十六个民族（中国大陆地区）中，人数仅多于塔塔尔、赫哲、高山和珞巴，列第五十二大民族。独龙族使用独龙语，没有本民族文字。|| 
阿鲁纳恰尔景颇族（Singpho）又称藏南景颇族，指的是生活在印度实际控制的阿鲁纳恰尔邦（中国称藏南地区）一带的景颇族。现时在阿鲁纳恰尔邦的劳哈特与昌朗地区，以及缅甸的克钦邦生活。在印度阿萨姆邦的丁苏吉亚地区（Tinsukia）亦有发现阿鲁纳恰尔景颇族人。这些在印度景颇族人合共7200人，散居于12条村庄里。12条村分别为：低帮(Dibang), 科特同(Ketetong),旁那 (Pangna), 五路普(Ulup), 银色木(Ingthem),芒邦(Mungbhon), 旁桑(Pangsun), 哈萨可(Hasak),卡色(Katha), 比萨(Bisa), 那摩(Namo) 以及困赛(Kumsai)，语言属于景颇语的阿鲁纳恰尔方言。景颇族在阿鲁纳恰尔邦分为四大支系，它们分别是：山盖（Shangai）, 木阳（Myung）, 卢布让（Lubrung） 和 米瑞普（Mirip）。另外，支系下又有若干部落，这些部落有：贝司撒（Bessa）, 杜法（Duffa）, 鲁特套（Luttao）, 鲁特拖拉（Luttora）, 特萨利（Tesari）, 米瑞普（Mirip）, 落非（Lophae）,路同（Lutong） 和马格让（Magrong）。
廓尔喀（古印度土语：gao rakkha，护牛者；梵语：gau-rakṣa；英语：Gurkha）是由卡斯人的一部分（塔库里、切特里和巴洪）和一些被卡斯人同化的林布族、拉伊族、古隆族和马嘉族所形成的族群，是尼泊尔的一个重要部族，操卡斯语；廓尔喀王国是尼泊尔沙阿王朝（1768年至2008年）的别称。廓尔喀部族世居于首都加德满都西北（尼泊尔中部，在博克拉与加德满都之间）。这部族的起源于14世纪的北印度契托尔王朝，这个部落相信自己是雅利安人的月族。廓尔喀即是“牛的保护者”之意，他们信仰印度教。这王朝也认为自己与湿婆派上师郭拉洽有关。|| 
普韦布洛人（Pueblo），又译普埃布罗、蒲芦族，是一个传统的美洲原住民社群，他们的居住地位于今日美国西南部，特别是亚利桑那州及新墨西哥州的沙漠地区。普埃布罗人的独特之处，在于他们并非游牧民族，而是居住在当地一种用泥砖（adobe）建成的建筑物内，并且靠农耕维生。这些泥砖建筑，最古老的有1300多年的历史。
何英杰家族为香港一祖籍上海浦东的富商家族。家族创始人何英杰于抗日战争期间经营印刷生意赚到第一桶金。1942年在上海创办香烟厂。1950年成立香港烟草有限公司，代理万宝路等受欢迎香烟品牌，业务随着香港经济起飞而不断发展，后期何英杰又染指金融投资，1997年购入置地公司股权。其长孙何柱国1990年代返港接手家族生意，入股星岛新闻集团。次孙何定国移民加拿大后，开始投资包括国龙航空、高尔夫球场、名牌车代理、饮料及食品生意。
本南族是居住于砂拉越与文莱的游牧原住民。他们是现存少数的原住民之一。[1]本南族以实践'molong'著称，亦即不说非必要的话。多数本南族直到二次大战后传教士进入前仍是游牧采集来生活。他们食用植物，并作为药品。|| 
哆啰美远族（哆啰美远语：Torobiawan、Turubiawan；噶玛兰语：TuRbuan）为台湾北部平埔族原住民，分布于宜兰县壮围乡、冬山乡一带。是巴赛族16世纪前迁移至宜兰社头的一支，已被噶玛兰族同化。部分族人随噶玛兰族迁移到花莲、台东等地。|| 
印尼人指的是东南亚国家印度尼西亚的公民，包含了不同的民族族裔。截至2014年，印度尼西亚人口占世界总人口的 3.46％，印度尼西亚是继中华人民共和国，印度和美国之后第四大人口大国。大部分印尼人口分布在爪哇岛（51％），爪哇岛为世界上人口最多的岛屿，印度尼西亚的其他主要岛屿有苏门答腊岛，加里曼丹岛，苏拉威西岛和巴布亚岛，这几个岛屿占印尼49％的人口。还有其他人口分布比较少的岛屿，如巴里岛，邦加岛，马都拉岛，尼亚斯岛，马鲁古群岛，小巽他群岛和廖内群岛等。||  新加坡:  估计 200,000 (2010)[7]  韩国:  33,195 (2017)[14]  马来西亚:  估计 2,500,000 (2014)[4]  香港:  102,100 (2006)[9]  加拿大:  14,320 (2006)[18]  荷兰:  估计 1,800,000 (2013)[5]  沙特阿拉伯:  估计 1,500,000 (2014)[6]  日本:  30,567 (2003)[15][16]  英国:  9,624 (2011)[19][20][21][22]  澳大利亚:  86,196 (2017)[12]  卡塔尔:  39,000 (2013)[13]  美国:  101,270 (2006)[10]  泰国:  2,952 (2010)[24]  阿联酋:  100,000 (2006)[11]  德国:  16,738 (2014)[17]  台湾:  161,000 (2010)[8]  澳门:  6,269 (2012)[23] 
巴布萨族（巴布萨语：Babuza）又称猫雾捒族或猫捒族，为台湾平埔族原住民，即荷兰人所称的虎尾垄（Favorlang），主要分布在大肚溪以南至浊水溪之间的海岸区域，包括彰化平原地带。|| 
切尔克斯人，是高加索西北部的民族，但在埃及有悠久历史，并在国家的政治和军事生活中享有重要地位。切尔克斯人最早在1297年来到埃及当马木留克，在14世纪时他们创建布尔吉王朝，在1382年-1517年有20位切尔克斯苏丹即位。在1517年埃及成为奥斯曼帝国一省至1952年埃及七月革命前，切尔克斯人也是埃及的精英阶级。
廖宝珊家族，始兴于1940年代，香港银行家族之一。
戈利岑家族（俄语：Голи́цын）是一个源于立陶宛大公国的俄罗斯贵族家族。在科列茨基家族断绝后，戈利岑家族开始以格迪米纳斯诸后裔之长自居。该家族的家名来源于立陶宛语词汇Geležìs，意为铁手套。家族的血缘源自格迪米纳斯第二子、阿尔吉尔达斯之兄纳里曼塔斯。|| 现分布:  俄罗斯 相关家族:  纳里曼塔斯诸子孙：库拉金家族（同祖堂亲）、霍万斯基家族（同祖堂亲）、阿尔吉尔达斯诸子孙（特鲁别茨科伊家族等远亲） 发源地:  立陶宛大公国（格迪米纳斯） 习俗:  东正教基督徒 民族渊源:  立陶宛人、俄罗斯人 
颜成坤家族，是中华巴士之创办人颜成坤一家。中华巴士之创办人是“香港巴士之父”颜成坤之后人，籍贯广东潮州，曾于六十年代出任行政局成员。在1998年巴士经营权结束后，颜成坤去世，而中华汽车（港交所：0026）亦转为从事物业发展及投资，由颜成坤之长女颜洁龄、次子颜杰强和幼子颜亨利掌管。
比哈尔人（梵文: बिहारी; 波斯语: بِہاری‬; 拉丁语: Bihārī  发音 帮助·信息）是一个从印度比哈尔邦发迹的印度-亚利安民族，其历史悠久，可追溯至三千年前。现今的比哈尔人为一跨境民族，大部分分布在印度，然而部分人也散居在巴基斯坦、孟加拉、毛里求斯等国家，2011年总人口数为1.05亿人。||  斐济:  313,798 (2007)[来源请求]  特立尼达及托巴哥:  468,524人 (2011)[来源请求]  巴基斯坦:  2,000,000人[2]  印度:  13,000,000人(2011)[1]  毛里求斯:  1,200,000人[4]  圭亚那:  752,940人[来源请求]  孟加拉国:  大约888000人 (比哈尔穆斯林) (2011)[3]  苏里南:  大约180,000人 (2010)[来源请求] 
特里基族是一个族群在北美洲，使用人口主要分布于墨西哥瓦哈卡州及邻近地区。而依据墨西哥国家印地安语言研究所（INALI）在2008年出版的刊物，则分成四种方言：|| 
布顿人，是指印尼苏拉威西岛南部布顿岛和邻近岛屿的一些亚族人群。布顿人有时也被称为Orang Burung，字面意思是“鸟人”。就像苏拉威西岛的大多数民族一样，布顿人也是海员和贸易商。在很早以前，布顿人早已使用从只能容纳5人较小的船只到可容纳约150吨货物的大型船只迁移到马来群岛的所有角落。一般来说，布顿人是一个居住在布顿苏丹国的社区。当荷兰殖民统治时间确定的自治被废止时，王国也在1951年结束。这些地区现在已改为苏拉威西南部的若干特区和城市。如巴务巴务市，
凯达格兰族（Ketagalan）为台湾平埔族原住民，分布于淡水、台北、基隆一带，以台北盆地为主体。与兰阳平原上的噶玛兰族曾有著密切的关系，现因汉化而难以辨别。语源自社寮岛kuvu社语、北投社语之自称Kitaganan。最常见的简称Kelan，实即“鸡笼”、“基隆”地名之最早由来。[1]|| 
奥马哈族（奥马哈-庞卡语：Umoⁿhoⁿ，英文：Omaha）[1]是美国联邦政府认可的中西部美洲原住民部落，居住在美国内布拉斯加州东北部和艾奥瓦州西部的奥马哈保护区（英语：Omaha Reservation）。奥马哈印第安人保护区主要位于内布拉斯加州瑟斯顿县南部和库名县东北部，但小部分延伸到伯特县的东北角，穿过密苏里河进入艾奥瓦州的莫诺纳县。其总土地面积为796.355平方公里（307.474平方英里），2000年人口普查录得的人口为5194人。[2]它最大的社区是梅西。|| 
巴赛族（巴赛语：Basay、Basai、Kawanuwan，马赛族、马塞族）为台湾北部平埔族原住民，分布于新北淡水、台北、基隆、新北贡寮一带，以新北金山、基隆及新北贡寮一带为主体。且与兰阳平原上的噶玛兰族曾有著密切的关系，现因汉化而难以辨别。[1]巴赛族与雷朗族（Luilang）同属凯达格兰族的支系。[2]|| 
博尔盖塞家族（意大利语： Borghese），是一个起源于锡耶纳的意大利贵族世家，家族首领马尔坎托尼奥（Marcantonio）于16世纪举家迁至罗马，在他的儿子卡米洛（Camillo）于1605年当选为教宗保禄五世后，家族的权势以及财富开始快速提升。|| 现任家长:  希皮欧内·博尔盖塞亲王阁下，博尔盖塞亲王、第14代苏尔莫纳亲王、第15代罗萨诺亲王...等 国家:  意大利 锡耶纳共和国 托斯卡纳大公国 教宗国 那不勒斯王国 分支:  锡耶纳的博尔盖西-碧齐 (已绝嗣) 博尔盖塞-阿尔多布兰迪尼 博尔盖塞-萨尔维亚提 博尔盖塞-托隆尼亚 民族:  意大利人 创立者:  蒙蒂恰诺的提埃佐 头衔:  多种头衔 苏尔莫纳亲王（英语：Prince of Sulmona） 罗萨诺亲王 蒙泰孔帕特里亲王 维瓦罗亲王 斯佩尔林加德伊曼加内利亲王 聂图诺亲王 圣安杰洛亲王 圣波洛德伊卡瓦列里亲王 瓜斯塔拉公爵（英语：List of rulers of Guastalla） 帕隆巴拉萨比纳公爵 卡内摩尔托公爵 卡斯特尔基奥达托（意大利语：Castelchiodato）公爵 波焦纳蒂沃公爵 博马尔佐公爵 里尼亚诺夫拉米尼奥公爵（头衔已被科隆纳家族继承） 诺尔马侯爵 齐维特拉维科瓦洛侯爵 普拉提卡（意大利语：Pratica di Mare）侯爵 莫里科内侯爵 佩尔奇莱侯爵 门塔纳侯爵 瓦林夫雷达伯爵 奇亚（意大利语：Chia (Soriano nel Cimino)）伯爵 克罗帕拉蒂男爵 蒙泰波尔齐奥领主 奥莱瓦诺领主 阿蒂利亚诺领主 莫尔卢波领主 蒙泰福尔蒂诺领主 蒙特里奥因瓦莱领主 克雷托内（意大利语：Cretone）领主 波焦莫亚诺领主 佩特西亚领主 波扎利亚领主 斯塔比亚领主 穆尼亚诺领主 斯塔札罗领主 斯卡尔帕领主 科雷皮可洛领主 卡斯特尔维基奥领主 利琴扎领主 创立:  1266年 
法国贵族（法语：la noblesse）是法国中世纪和近现代（英语：Early Modern France）直至法国大革命时期的一个特权阶级。1805年，贵族制度被恢复，但在这个时期，即从第一帝国到七月王朝的这段时间里，贵族只有有限的权利。七月王朝在1848年倒台后，贵族所有的特权都被永久废除。而贵族世袭的头衔则一直在被授予，直至第二帝国在1870年倒台。这些头衔则作为社会惯例而存在于他们的子孙之中，且一些相应的人的名字中仍然含有这些头衔。
菲律宾麦士蒂索人，是描述祖先一方是外国人的菲律宾人的术语。西班牙远征队在1565年来到菲律宾群岛后，殖民时期持续了333年。罗马天主教会为西班牙人定居在菲律宾发挥了重要作用。西班牙政府和传教士很快开始学习菲律宾民族语言，罗马天主教仪式根据菲律宾人的信仰和价值观被解读。因此，在菲律宾发展了的民间罗马天主教。来自西班牙和墨西哥的欧洲定居者移民，他们的后代可能会采用父母和祖父母的文化。一些西班牙裔菲律宾人在该国还会说西班牙语。|| 
瓦佳人（瓦佳语：vad'd'alaizõd），又称沃茨人，是居住在英格里亚地区的一个民族。他们使用乌拉尔语系芬兰语支的语言。现在瓦佳人的人口数量非常少。而瓦佳人的语言瓦佳语是濒临灭绝的语言。瓦佳人是居住在英格里亚地区的民族中历史最古老的民族。||  俄罗斯:  64 (2010)[1]  爱沙尼亚:  9 (2000)[2] 
彝（yí）族（彝语北部方言：ꆈꌠ），主要居住于中国西南地区，少数分布在越南、老挝等东南亚地区，总人口约900多万人（2010年）。中国大陆现有彝族871万4393人（2010年），为中国第六大少数民族。中国彝族聚居区和人口主要分布于云南、四川和贵州三省，其余各省市区也均有散居分布。越南的彝族支系被称为“倮倮族”（越南语：Người Lô Lô），人口3,307人（1999年），为官方承认的54个民族之一，分布在河江、高平和老街等省。缅甸、老挝、泰国等地亦有近百万彝族，部分居住地还留存有少许指路经和古彝文。|| 中国大陆:  11,000,858人（2013年）  越南:  3307人（1999年） 
波希米亚或称捷克贵族代表贵族家族位于波希米亚王冠领土（在历史上由 Bohemia proper、摩拉维亚、西里西亚（特别是上西里西亚）和卢萨蒂亚所组成），也被称为“波希米亚王冠”、“捷克的土地”或是“神圣瓦茨拉夫的王冠领土”。
萨巴赫家族自1752年开始统治科威特至今。1961年科威特独立，萨巴赫家族族长成为科威特埃米尔。1915年谢赫穆巴拉克去世后萨巴赫家族分为贾比尔支和萨利姆支，两支轮流继承王位。科威特首相亦来自萨巴赫家族，由埃米尔任命。同时，内阁成员多数为萨巴赫家族成员，例子有国防大臣、外交大臣、内务大臣及石油大臣等。
托里切利语族(Torricelli languages)是一个由大约五十个巴布亚新几内亚北岸的语言所组成的语族，这些语言的总使用人数只有约80,000人。此语族以托里切利山脉为名。托里切利语族的语言中，有最多人讲的是阿拉佩什语，其使用者约有30,000人左右。|| 分支：:  沃姆语 阿拉佩什语 买买语言 西瓦佩语言 玛利安堡语言 瓦佩语言 帕雷语言 谱系学分类：:  巴布亚语言的主要分支 Glottolog:  nucl1708  (Nuclear Torricelli)[1] 地理分布：:  新几内亚 
马拉亚利人(马拉雅拉姆语：മലയാളി / കേരളീയര്‍)为印度南部喀拉拉邦及中央直辖区拉克沙群岛的达罗毗荼人族群原生居民，以马拉雅拉姆语为母语，印度马拉亚利人社群拥有移居世界各地的历史，并因热带环境形成独特的次文化。[14][15]|| 乌拉圭:  32 沙特阿拉伯:  595,000[3] 卡塔尔:  148,427[4] 巴林:  101,556[4] 英国:  104,737[5] 加拿大:  22,125[5] 阿曼:  195,300[4] 巴基斯坦:  6,000[12] 阿联酋:  914,000[3] 美国:  644,097 以色列:  46,600[6][7] 马来西亚:  14,236[5] 新加坡:  26,348[8] 澳大利亚:  25,111[9][10][11] 印度:  33,066,392[2] 科威特:  127,782[4] 德国:  5,867[13] 
伊拉克土库曼斯坦人是土库曼斯坦人在伊拉克的分支。人口估计由50万至450万人不等。他们最早七世纪来到伊拉克，是阿拔斯王朝哈里发的伊拉克总督的马木留克，当时有1000人。之后塞尔柱帝国与鄂图曼帝国也有土库曼斯坦人住在伊拉克，十七世纪后正式成为伊拉克民族一部分。
僜人（注音：ㄉㄥˉ ㄖㄣˊ，拼音：dēng rén）是一个生活在中国西藏和印度（中国藏南地区）交界的察隅河流域的民族，总人数约2-3万，其中察隅县中国实际控制区内有1391人（2006年），其余的主体部分生活在麦克马洪线以南。僜人在中国属于未识别民族之一，其身份证上的民族成分一栏标识为“其他”。||  中国:  1391人或2-3万人（2006年）[注 1]  印度:  约2-3万或0人（2006年）[注 2] 
莱纳佩人（英语：Lenape），也被称作伦尼莱纳佩人（Lenni Lenape）[1]、特拉华人（Delaware people）[2]，是东北林地的土著民族（英语：indigenous people of the Northeastern Woodlands），居住在加拿大、美国两地。[3]他们曾拥有的领地包括了现如今的新泽西州、宾夕法尼亚州东部沿着特拉华河分水岭的地区、纽约、长岛西部，以及哈德逊河谷。
藏族是主要生活在青藏高原上、使用藏语的民族，自称“博巴”（藏语： བོད་པ་，威利：bod pa）。主要分布在中华人民共和国境内的西藏、川、青、甘、滇，境内人口650万余人；在尼泊尔、印度、不丹、巴基斯坦等青藏高原周边国家亦有分布；另有从中国境内移民出境的藏族及其后代近20万。7世纪，松赞干布统一青藏高原，创建吐蕃帝国。公元11、12世纪，藏民族开始逐渐形成[4]。藏族使用藏语，通用藏文。主要从事畜牧业、农业。主要信奉藏传佛教，宗教气氛浓厚。常着藏袍。以糌粑为主食，多吃牛羊肉，喜饮酥油茶、青稞酒。牧区多住帐篷，城镇多住碉房。多行天葬。藏历新年为重要节日。||  中国:  6,300,000[1]  尼泊尔:  30,000[2]:259  印度:  110,000[2]:259  美国:  15,000[3] 
地底人是存在于科幻小说、奇幻小说、ACG和特摄片中的生物，是居住于地下的民族，有些还具有超越人类的高科技文明。在奇幻作品中，有些智慧生物会住在地底下，甚至创建地底都市。这类地底居民可能是因为觉得地底世界较安详、不适应阳光和地上的空气；因为地底有需要的金属、矿物等资源而深入探寻；或是原本住在地上，但因为地壳变动导致都市整个沉入地底，或是逃避敌人威胁而逃入地下。地底人有可能是人类，但在奇幻作品中，大部分是矮人。[1]
开封犹太人是记录保存最完整的中国犹太社群。他们居住在河南省开封市。中国古代称呼他们为蓝帽回回、术忽回回等。在中国的多民族政策上，被划分为回族或未识别的中国少数民族，但是近来有些开封犹太人提议为中国犹太后裔正名。虽然他们已经完全融入到了中国人或汉族之中，但仍吸引着不时来访的欧洲游客的注意——他们对这个最遥远的犹太文化的边哨充满好奇。||  中国:  600–1,000[1]  以色列:  100–200 [1] 
郭芳枫家族，是堀起于新加坡的华人企业家族，祖籍福建同安。郭芳枫早年到新加坡营商，创立丰隆集团。其后郭芳枫与兄弟三人分开发展，兄长郭芳来及其儿子郭令灿到马来西亚发展，创立马来西亚丰隆集团及香港国浩集团。
切尔干人，是一个分布在南西伯利亚阿尔泰共和国的突厥民族。他们也与阿尔泰人、索尔人一起生活在克麦罗沃州，但他们一般登记为一个独立民族。在2010年人口普查，俄罗斯有1,181个切尔干人。
许志湖家族为台湾鹿港的泉州裔商业家族。许氏家族于清治乾隆年间渡海来台，至许志湖一代定居于鹿港牛墟头。1870年代，许志湖经营谦和号和春盛号两家郊商商号，于当地从事米粮和进出口贸易。1895年，乙未战争爆发，许志湖家族曾短暂迁居泉州避难，1897年选择回到台湾继续经商。日治初期，谦和号为鹿港六大贸易商号之一，其贸易范围扩及台北、福州、泉州及厦门等地。[1]
缅甸是个民族众多的国家。获得缅甸政府承认的民族（缅甸语：လူမျိုး，缅甸语委转写：lu myui:）有135个。未获政府承认的民族有缅甸华人（果敢华人除外，占缅甸总人口的2.5%）、印裔缅甸人（占1.25%）等。
卡拉卡尔帕克族（Qaraqalpaqlar）是中亚地区的突厥语民族之一，主要分布乌兹别克斯坦斯坦西部的卡拉卡尔帕克斯坦自治共和国（阿姆河下游至咸海南方，少数分布费尔干纳盆地），也有部分居住于伊朗、哈萨克斯坦斯坦、巴基斯坦、阿富汗、土库曼斯坦斯坦、俄罗斯等国，人口约620000（其中500000人生活在乌兹别克斯坦）。“卡拉卡尔帕克”意为“黑帽子”。他们主要分布于努库斯。|| 
西伯利亚布哈拉人，是十七世纪在西伯利亚做生意的布哈拉汗国商人，他们多数是维吾尔人与乌兹别克人。他们被鞑靼人称为撒尔塔人。他们保留了相当民族特色与人数，1923年时有23671。他们多数分布于托博尔斯克、图拉、秋明与阿斯特拉罕。
爪哇裔马来西亚人，是指生于或移民到马来西亚的爪哇族。根据马来西亚宪法他们也是马来人（马来西亚也是印尼外第二多爪哇族的国家）。他们大多来自中爪哇省，主要是在马来西亚还是英国殖民地时来到寻找新工作机会。他们主要住在西马的柔佛州、霹雳州和雪兰莪州，在东马的沙巴和砂拉越也有分布。
休休尼（Shoshone）(i/ʃoʊˈʃoʊniː/ or i/ʃəˈʃoʊniː/) 是个曾经活跃于北美洲美国西部与墨西哥北部的大部族，分为三大部落；本族语言是休休尼语。此语属犹他－阿兹提克语系中的Numic语。|| 
斯凡人（格鲁吉亚语：სვანი，Svani）是一支多数生活在格鲁吉亚西北斯瓦涅季格鲁吉亚人的分支[1][2][3][4][5][6][7]，说斯凡语，大多数人也说格鲁吉亚语，这两种语言都属于南高加索语系。1930年前苏联进行的调查将斯凡人划分为独立的民族。
塔鲁族，是尼泊尔南方德赖平原地区的少数民族，也分布于印度比哈尔邦，北阿坎德邦和北方邦，可分为12个内婚制氏族。他们的来源不清楚，拉纳氏族认为自己出自拉杰普特人，而东面的塔鲁族则认为出自迦毗罗卫的释迦族
皮科罗米尼家族（意大利语：Piccolomini）文艺复兴时期欧洲著名家族之一。[1]是锡耶纳商人家族，拥有一个发达的商业网络，从港口城市热那亚和威尼斯，一直延伸到法国和德国。[2]他们还在不动产上有重要投资。[3]|| 
蒙达人（英语：Munda people）是分布于印度东北与孟加拉的少数民族，约有400万人口。他们是少数不使用种姓制度的印度民族，而是以“帕哈系统”为主要的社会制度。同时，蒙达人也是融合多个信仰的民族，包括萨纳教、基督教、印度教。||  印度:  4,000,000  孟加拉国:  120,000 
汤君年家族，祖籍上海浦东，家族持有汤臣集团。
图根原人（Orrorin tugenensis），又名千年人、千禧猿或土根猿，是已知最古老与人类有关的人族祖先，是原人属（或称千年人属）中的唯一种。种小名是以其化石发现地肯尼亚的图根山区命名。利用放射性测年技术、凝灰岩与动物群的关系及磁性地层学，估计出发现化石的地层是属于610-580万年前的中新世。这个发现成为了最古老人科是双足行走的证据。|| 
乌克兰裔澳洲人（乌克兰语：Українська діаспора Австралії；英语：Ukrainian）是澳洲的少数民族，总人口有34,000人，乌克兰裔澳洲人的聚居区域主要是在墨尔本和悉尼。
释迦（梵语：शाक्य，转写：Śākya；巴利语：Sākiya、Sakka或Sakya[1]） ，是古印度的一个系族（英语：gotra）的名称，“释迦”的字面意思为“大能”、“能”[2]。释迦族主要出现在佛教文献记载之中，“佛陀”释迦牟尼即是释迦族人，释迦族参与了佛陀入灭后的八王分舍利。
俄罗斯族（中国民族名称罗马字母拼写国家标准：Russ[1]）是中华人民共和国政府认定的55个少数民族之一，散居在新疆维吾尔自治区的伊犁、塔城、阿勒泰和乌鲁木齐等地，也有部分分散在黑龙江省和内蒙古自治区等地，通用俄罗斯语和汉语，据2010年的中华人民共和国人口普查数据，俄罗斯族约有15,393人。[2]|| 
恩布人 （Embu） 是居住在肯尼亚恩布区的班图人的一支。他们的母语为属于班图语支的恩布语。恩布人源于班图人，他们居住在肯尼亚山附近。同其他东部班图族一样，他们被认为是在早期班图人从西非迁徙之后，又从南部北迁至现居地的。[1]|| 
蔡立志家族，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。祖籍福建漳州府海澄县[1]，始兴于1890年代，蔡立志跟随叔父兼养父蔡紫薇由马六甲来港经商致富。
古隆族（Gurung）是分布在尼泊尔中部的山地民族。根据2006年的统计，人口约69万，占尼泊尔全国人口的0.5%。古隆族主要分布在尼泊尔中部，喜马拉雅山支脉安纳普尔纳山脉南坡的甘达基专区，即拉姆琼、卡斯基、塔纳胡、廓尔喀、桑加和锡安贾等县，以及道拉吉里专区的帕尔巴特县。也有少数分布于锡金、不丹以及印度的西孟加拉邦。|| 
米拉比里人，是分布于泰国和老挝山区的民族，被外界称为东南亚最有趣和最不被理解的民族，人口只有100-300人。他们在老泰边境山区过狩猎-采集生活。在泰国他们经常和苗族一起生活，在老挝则与其他民族一起生活。
阿美族（阿美语：Amis／Pangcah）是台湾原住民的一个族群。其原乡主要分布于花东纵谷平原与海岸平原地区，少数分布于屏东县牡丹、满州乡一带。总人口数约二十一万余人，是台湾原住民中人数最多的族群。[2][3]|| 
卡拉伊姆人（克里米亚卡拉伊姆语（英语：Karaim language）：Кърымкъарайлар sg. къарай - qaray；特拉凯卡拉伊姆语（英语：Karaim language）：karaj（单数）、karajlar（复数）；希伯来语：קראי מזרח אירופה, ；突厥语：Karaylar）是指信奉卡拉派犹太教的说突厥语民族，是目前仅存的几个古老的民族之一，现已面临绝迹的危险。目前主要分布在俄罗斯、乌克兰，其余分布在立陶宛、波兰、埃及、以色列、美国等地，他们说一种特殊的突厥语，属于突厥语族钦察语支。他们认为自己是可萨人子孙。实际上，他们是拜占庭帝国的以色列犹太人的后裔[5]。他们与中亚人民没有遗传相似之处[6]。||  立陶宛:  241[3]  俄罗斯:  205[4]  以色列:  ?  乌克兰:  1,196[1]  波兰:  346[2] 
越南裔柬埔寨人（高棉语：យួន，发音：Yuon[2]）即在柬埔寨定居的越南人。首批越南人在19世纪初广南国时期到当代柬埔寨领土定居，而在移居柬埔寨的越南人当中，又以在法国殖民时期和柬埔寨人民共和国时期抵达当地的移民居多。他们曾在1960年代成为柬埔寨人数最多的少数民族。|| 
明格列尔人（明格列尔语：მარგალეფი、格鲁吉亚语：მეგრელები），是格鲁吉亚人的一个分支，主要生活在格鲁吉亚西部的萨梅格列罗，也生活在阿布哈兹和首都第比利斯。在1930年前苏联人口普查之前，明格列尔人是一单独民族。
尤克人，是西伯利亚土著，分布于叶尼塞河下游。他们一直也是克季人一部分，在1960年代成为一个独立民族。有他们自己的区域，在八十年代曾并入克季人，在90年代重新独立。在1991年有10-15人生活在克拉斯诺亚尔斯克边疆区的图鲁汉河。在2002年全俄国有19人。他们使用鹆语，属叶尼塞语系。
望加锡人，是生活在在印尼苏拉威西岛南苏拉威西省首府望加锡附近的民族，人口2,000,000-3,000,000人。大多数望加锡人是种稻的农民，但他们也是有技巧的商人和渔民。分工是严格的，因为两性是严格分离的，在所有传统的穆斯林社区。男性所从事的是户外的事项，如农业，渔业等，妇女通常负责的家务。男人是一家之主，当他在公共场合，妻子和孩子就应该尊重他。通常与家庭有关的事情最终决定是在丈夫。在农村地区，包办婚姻仍然广泛实行。
曾云家族是香港“白手兴家”之典范。曾云为警员出身，其子女中有三名成为社会知名人士，其中曾荫权成为了香港第二个特首。曾云家族与香灼玑家族有一段姻亲关系，前城市规划会成员、公民教育委员会主席香灼玑为曾荫权之表兄。
玛丽·艾梅·德·罗昂，谢弗勒斯公爵夫人（法语：Marie Aimée de Rohan,duchesse de Chevreuse，1600年12月－1679年8月12日）是一位法国贵族，因处于众多17世纪中叶法国的阴谋事件中心而闻名。在多数资料中，她被通称为德·谢弗勒兹夫人。
2010[1] — 17,250,211[2]意大利裔美国人（英语：Italian American；意大利语：Italoamericano ；意大利语：Italoamericani）是指具有意大利血统的美国人，也可以指具有美国和意大利双重国籍的人，意大利人在美国是欧洲移民四大族群之一，总人口排第七位，仅次于德国裔、爱尔兰裔、非洲裔美国人、英国裔、美国原住民和拉丁裔美国人。|| 
中国哈萨克族，通称哈萨克族，中国西北地区的一个少数民族，是中华人民共和国官方认定的56个民族之一，据2010年普查数据共有146.2万人口，列中国各民族的第17位。哈萨克族是中亚地区的一个古老民族，哈萨克族主要分布在哈萨克斯坦、中国、乌兹别克斯坦、俄罗斯和蒙古国等国。在中国，90%以上的哈萨克族人口都分布在与中亚毗连的新疆维吾尔自治区，此外，在甘肃省也有聚居区分布；历史上，青海省也曾有哈萨克族聚居区，1984年6月在政府的组织下大部分迁回了新疆。[1]|| 
斯特鲁维家族（Struve family，德语发音： [ˈʃtʁuvə]；俄语发音：[ˈstruvɪ]）是一个自18到20世纪的波罗的海德国人家族，该家族是连续五代的天文学家世家。部分家族成员在化学、政治、外交上也相当著名。
塔吉克族（波斯语：تاجيک‎，Tājīk；塔吉克语：Тоҷик），简称塔族，分为平原塔吉克人和高原塔吉克人两部分。分布于塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和阿富汗的平原塔吉克人有2000万人，属于印欧人种费尔干那短颅型与少量蒙古人种的突厥人混血，说西伊朗次语支波斯语的塔吉克语方言（有大量突厥语词汇，与波斯语能互通），信仰伊斯兰教逊尼派，自古以来基本从事定居农业。分布在阿富汗、巴控克什米尔、塔吉克斯坦东部和中国新疆西部等地的高原塔吉克人（即中国塔吉克族），属于高加索人种地中海类型，主要说东伊朗次语支帕米尔语诸方言，信仰伊斯兰教什叶派下的十二伊斯玛仪派，历史上一直从事高原游牧，20世纪以前经常被叫做撒尔塔人，也称帕米尔人。帕米尔语与塔吉克语并不能互通。||  塔吉克斯坦:  6,410,000 (2013)[2]  阿富汗:  8,595,000 (2013)[1]  加拿大:  15,870[11]  乌兹别克斯坦     :  1,420,000 (2013年) [3][4][5]  中国大陆:  41,028[10]  巴基斯坦:  220,000[6]  吉尔吉斯斯坦:  47,500[9]  俄罗斯:  201,000[7]  乌克兰:  4,255[12]  美国:  52,000[8] 
班图人（英语：Bantu）是撒哈拉以南、非洲中部、东部至非洲南部300–600个非洲族裔的统称。他们承袭共同的班图语言体系和文化。在很多班图语言中，“班图”就是“人”的意思。|| 
华裔菲律宾人（他加禄语：Chinoy 或 Tsinoy），简称华菲，是指那些具有华人血统并出生及居住在菲律宾的菲律宾籍或双重国籍居民，人数约有110万，多数使用闽台片闽南语。如果把华裔麦士蒂索人（混血族群）也计算在内，菲律宾有超过两成人具有华人血统。|| 
库页岛朝鲜族（俄语：Сахали́нские коре́йцы；朝鲜语：사할린 한인）多是日韩合并后至三十年代被日本三井招募至库页岛桦太厅当劳工的朝鲜族。他们多数来自全罗道与庆尚道，苏联向日本宣战后入侵桦太厅后，一些人回去南朝鲜与日本，一些留下来成为库页岛朝鲜族。现在人口55000人。||  萨哈林州:  24,993[2]  俄罗斯:  10,000  大韩民国:  1,500  朝鲜民主主义人民共和国:  1,000 
许爱周家族是香港望族之一，籍贯广东湛江。香港大学有许爱周楼记念他。
西卡人，是生活在印尼弗洛勒斯岛东部布洛克河和纳潘河之间的民族，人口约237000人。他们的语言西卡语属南岛语系中央马来-波利尼西亚语分支，可分为三个方言分支:Sikka Natar支、Sara Krowe支和Sara Tana 'Ai支三组。他们主要信仰天主教。
赵从衍家族是香港望族之一。赵从衍原籍江苏省无锡市，曾居于上海市。后来举家来到香港之后创立华光航运。现时仍是世界最佳轮船公司之一，同时也通过香港上市公司卓能 (集团)从事房地产投资开发和建筑设计等。
伊哥洛特人或称科迪勒拉人，是对菲律宾的数个南岛民族的统称，这些民族居住在吕宋的山中。这些高地民族居住在科迪勒拉行政区的所有省份（共六个：阿布拉省、阿巴尧省、本格特省、卡林阿省、伊富高省及高山省），以及相邻的省份新比斯开省。|| 
瓦氏夫人（1496年－1555年），本姓岑，归顺直隶州人，土官岑璋之女。她自幼聪明好学，随父攻读，习练武艺，精通兵法。长大成人以后，按照壮族土官时代盛行的“官家与官家婚”以及“婚姻不避同姓”的惯例，嫁给本州岑猛为妻。嘉靖时期曾任田州州事。在职时善理州政，建义学、兴教育，召集流民，稳定秩序。
山地欧克人（Mountain Ok people），又称敏人（Min peoples），是一支由多民族组成、享有共同宗教观的文化群体，分布在巴布亚新几内亚的桑道恩省。[1][2]
伊班族（Iban）是婆罗洲上的原住民达雅族的一个分支，在英国殖民时期，伊班族人被称为海上的达雅族或海达雅族[1]（Sea Dayaks）。在马来西亚，大多数伊班族人居住在砂拉越的诗里阿曼省、木中省和加帛省[1]，又有一小部分居住在沙巴，也有少数迁移到马来西亚半岛居住。|| 
楚瓦什人（楚瓦什语：чӑваш），俄罗斯少数民族。自称恰瓦什人。主要分布在俄罗斯楚瓦什共和国，部分分布在鞑靼斯坦共和国、巴什科尔托斯坦共和国以及乌里扬诺夫、古比雪夫、萨拉托夫等地，近代有少数人移居到西伯利亚和中亚地区。属典型的欧亚混合人种。使用楚瓦什语，分上、下楚瓦什两大方言，属突厥语族。有以斯拉夫字母为基础的拼音文字。楚瓦什人历史上虽长期遭受异族统治，但仍保持着自己的民族语言、独特的物质文化生活和丰富的民间创作。|| 
哲族（越南语：người Chứt）是越南的一个小民族，人口不到4千（1999年人口普查）[1]。分布在北中部广平省的明化县和宣化县，在临近的老挝也有少量哲族人居住。|| 
嘉莱族（嘉莱语：Jarai，越南语：Người Gia Rai）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南的中央高地一带，主要集中在嘉莱省、昆嵩省，以及多乐省部分地区和柬埔寨的腊塔纳基里省。|| 
瓦斯特克族是墨西哥的原住民，在历史上，他们创建自己城市的地区主要为现今墨西哥巴纽科河流经的伊达尔戈州、韦拉克鲁斯州、圣刘易斯波托西州、塔毛利帕斯州，以及墨西哥湾沿岸。有人（尤其是他们自己）也叫他们“Teenek”。
邱德拔家族祖籍福建海沧。邱德拔在马来西亚出生。 邱德拔曾为英商渣打银行最大的个人股东，亦是马来亚银行的创办人。邱德拔现在新加坡的三家上市公司，分别是良木园集团、中央产业有限公司和马来西亚酒店有限公司。其中良木园集团即是新加坡知名的良木园酒店的母公司。
比萨扬人或译比萨扬人、米沙鄢人、未狮耶人、维塞亚人，是菲律宾最大的民族。约有2180万人，占全国总人口的42%，主要分布在萨马岛、保各岛、宿务岛、内格罗斯岛和帕奈岛。另外，比萨扬人还从这些原住岛向附近岛屿移民，移民较多的是棉兰老岛、巴拉望岛和苏禄群岛。宿务是比萨扬人分布区内最大的城市，是菲律宾的第二大城市，还是米沙鄢群岛的文化中心。比萨扬人的语言分为许多方言，各方言差别极大，几乎是不同的语言。而且讲不同方言的居民，在民族学上也有某些差别。
华裔新西兰人，是具有华人血统的新西兰人，包括来自中国大陆、香港、澳门、台湾、东南亚的新加坡、马来西亚及印度尼西亚等世界各地的华人第一代移民群体以及他们的后代。新西兰华裔是新西兰第五大族群。|| 
奥塞梯人主要居住在北高加索的奥塞梯地区，该地区被分为俄罗斯的北奥塞梯-阿兰共和国、格鲁吉亚和已事实独立的南奥塞梯共和国。奥塞梯人使用奥塞梯语（属于印欧语系印度-伊朗语族），多数人信仰东正教，少部分人信仰伊斯兰教。||  塔吉克斯坦:  5,300[3]  南奥塞梯: （实际独立状态）:  30,000[来源请求][注 1]  乌兹别克斯坦:  8,170[3]  哈萨克斯坦:  2,090[3]  格鲁吉亚 （不包括 南奥塞梯）:  38,028[2]  叙利亚:  59,200[3]  土库曼斯坦:  2,170[3]  俄罗斯:  515,000[1]  阿塞拜疆:  2,340[3]  乌克兰:  4,830[4]  土耳其:  36,900[3] 
贝德福德公爵夫人（英语：Duchess of Bedford），是一个英国的贵族头衔，用来称呼贝德福德公爵的妻子，至1414年起使用至今。
弗里吉亚人是古代居住在小亚细亚中西部弗里吉亚地区以及巴尔干半岛上的一个民族。弗里吉亚人是一个印欧语系的民族，他们的语言称为弗里吉亚语，与色雷斯语、亚美尼亚语和希腊语比较接近。弗里吉亚人原居巴尔干半岛中部，约在前1200年左右迁入弗里吉亚（但并不是整体迁徙）。他们在公元前8世纪时在弗里吉亚创建了一个王国，即弗里吉亚王国。弗里吉亚王国在约前690年被其邻国吕底亚兼并，后又先后成为波斯帝国、帕加马和罗马帝国的一部分。弗里吉亚语一直存在到公元6世纪，此后弗里吉亚人已完全被周围的民族所同化。
叶五美家族，又称新屋叶家，是一支台湾闽南人叶姓家族，发源于桃园市新屋区。由于先后迁居过客家庄和闽南庄，为了生活需要，许多子孙都会说客家话和闽南话，称祭祖为“敬阿公婆”（客家话）或“拜公妈”（闽南话）[1]。
披头族（英语：Beatnik）是大众媒体创造出来的一种刻板印象，盛行于1950年代至1960年代中期，展现的是1950年代“垮掉的一代”文学运动中肤浅的一面。有关披头族的桥段包括伪智主义（pseudo-intellectualism）、吸食毒品，以及杰克·凯鲁亚克在自传体小说（英语：autobiographical fiction）中对现实生活中的人们进行的卡通化的描述和对心灵的拷问。
1400万 (2010) 46.67%[2][3]库尔德人（库尔德语：کورد‎，转写：Kurd‎）是一个生活于中东的游牧民族，为西南亚库尔德斯坦地区的基本居民。总人口3000万，主要分布在土耳其、叙利亚、伊拉克、伊朗四国境内，有少数分布在阿塞拜疆和亚美尼亚、欧俄南部、以色列等地，在中东是人口仅次于阿拉伯、突厥和波斯民族的第四大民族，同时是全世界没有国家的民族中人口最多的。||    格鲁吉亚:  5万[6][8]    瑞士:  7万[6]    奥地利:  6万[6]    叙利亚:  200万 (2011) 6.67%[3][5]    伊朗:  600万 (2011) 20%[2][3]    亚美尼亚:  5万[8]    比利时:  6万[6]    德国:  75万[7]    法国:  13万[7]    瑞典:  13万[7]    英国:  9万[7]    阿富汗:  20万[6]    阿塞拜疆:  15万[7][7][8]    土耳其:  1400万 (2010) 46.67%[2][3] [4]    土库曼斯坦:  5万[8]    荷兰:  7万[7]    黎巴嫩:  8万[7]    伊拉克:  700万 (2011) 23.33%[2][3] 
澳大利亚荷兰人，是拥有部分或全部荷兰人血统的澳大利亚人的统称，他们是在荷兰以外最大的一个荷兰裔族群。威廉·扬松船长于1606年抵达澳大利亚，他是第一个抵达澳大利亚人的荷兰人，亦是第一个抵达澳大利亚人的欧洲人。另一知名的荷兰探险家阿贝尔·塔斯曼，在澳大利亚历史亦举足轻重，塔斯曼尼亚州和塔斯曼海都以他的名字命名。据2006年澳大利亚人口普查（英语：Census in Australia），310,089名居民报称拥有部分或全部荷兰人血统[1]，78,927名于荷兰出生[2]。
恰尔托雷斯基家族（波兰语：Czartoryscy，立陶宛语：Čartoriskiai，乌克兰语：Чарторийські，Чорторийські）是一个拥有亲王爵位的立陶宛和鲁塞尼亚人家族。[3][4]围绕着该家族，波兰立陶宛联邦曾创建过由其领衔的“家族党”。该家族是立陶宛大公格迪米纳斯的后裔。[5][6]其祖先是格迪米纳斯之孙乔尔托里西克和沃里尼亚亲王康斯坦丁。[7]|| 现分布:  波兰 相关家族:  先尼亚夫斯基家族, 波尼亚托夫斯基家族, 拉齐维乌家族，阿尔吉尔达斯的子孙（特鲁别茨科伊家族等） 发源地:  旧乔尔托里西克 格言:  Bądź co bądź (无论如何) 地产:  恰尔托雷斯基宫 著名成员:  米哈乌·弗雷德里克·恰尔托雷斯基 奥古斯特·亚历山大·恰尔托雷斯基 亚当·卡齐米日·恰尔托雷斯基 亚当·耶日·恰尔托雷斯基 伊莎贝拉·弗莱明 习俗:  天主教基督徒 民族渊源:  波兰人–立陶宛人[1]-鲁塞尼亚人[2] 
新加坡华人是指所有持有新加坡公民权或居留权的汉族人士，也称“新加坡华裔”或“华裔新加坡人”[注 1]）。2010年，新加坡华人占新加坡人口的74.1%，约4个新加坡人中就有3个是华人，是新加坡人口当中最大的族群。新加坡共和国是除大中华地区以外，世界上仅有的3个以汉族占人口多数的国家或地区之一[注 2]。|| 
意大利裔澳洲人（英语：Italian Australian）是澳大利亚最大的族群之一。[3]2006年，澳大利亚人口普查结果显示，澳大利亚有199,124人是意大利裔，但有852,417人声称自己是意大利裔，排第五，在澳洲本土人、英国人、爱尔兰人同埋苏格兰人之后。意大利裔澳洲人最早来到澳大利亚就源自于第二次世界大战，这也时代影响澳洲裔意大利人的社区生活。[1][2][4]|| 
赫赫族（斯瓦希里语：Wahehe）是坦桑尼亚的一个民族，属于班图人的一支。约193万人（1995年）。主要分布在中南部的伊林加区。讲赫赫语，属尼日尔尔-刚果语系。通用斯瓦西里语。多持万物有灵信仰，盛行巫术，少数信伊斯兰教或基督教新教。多从事农牧业，饲养牛羊。
热依族（越南语：Người Giáy）是越南的54个民族之一，人口49098（1999年统计）。多数居住在越南北方的老街省、河江省、莱州省和高平省。19世纪中国贵州一些布依族人经云南迁到越南，形成越南的布依族。他们中的一些人分化出来，融合其他民族形成了热依族。|| 
巴天族（越南语：người Pà Thẻn）或称为巴兴族（越南语：Pá Hưng）、宋族（越南语：Tống）[1]，是越南官方认定的54个民族之一，居住在越中边境附近的河江省和宣光省，2009年人口为6811，其中河江省占5771人[2]。1974年正式划为一个民族，1979年，人口极少的水族（越南语：Người Thủy／ 𠊛水）也并入该族。[3]巴天族在中国也有分布，但被划为瑶族。[4]|| 
凯尔特人（英语：Celt，/kɛlts, sɛlts/），或译为塞尔特人、居尔特人、盖尔特人、克尔特人等。是公元前2000年活动在西欧的一些有着共同的文化和语言 （拉丁文）特质的有亲缘关系的民族的统称。
伊森人，是分布于泰国东北部伊善地区的台语民族，人口2200万。他们的语言和文化有老挝的根源，因此比暹罗泰族（小泰人）更接近老族。尽管如此，伊森人通常认为自己是泰国国民，而且由于泰化政策，他们越来越注重中央泰人的主流文化。泰国不承认伊森作为一个独立民族，泰国的政策已经成功地淡化伊森人和老挝的亲属关系，导致了显著的伊森身份发展。尽管如此，88％伊森人总是说伊森语。
比蒂人，是生活在老挝北部琅南塔省的老听族支系民族，人口约2000人，其中500人移入中国云南居住，他们说属孟-高棉语的比蒂语，也说寮语。他们居住在干栏式建筑，生计是种植水稻和蔬菜，他们信仰万物有灵论，他们的男性宗教领袖称莫姆。
欣门族（越南语：Người Xinh Mun）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南东北部的山罗省和莱州省，另有部分族群分布在老挝北部。他们说欣门语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。|| 
特鲁别茨科伊家族是俄罗斯拥有亲王爵位的贵族家族之一。谱系出自立陶宛大公阿尔吉尔达斯之子德米特里乌斯一世·斯塔希。该家族与普希金家族有远亲关系。[1]在十九世纪俄国政坛尤为显赫。[2]其家名来自布良斯克地区的特鲁布切夫斯克。现任族长为俄裔法国人、法俄对话协会主席亚历山大·特鲁别茨科伊亲王。[3][4]|| 现分布:  俄罗斯、法国、美国、德国、瑞士 早期拼写:  Trubchevsky 相关家族:  阿尔吉尔达斯诸子孙：雅盖隆家族（共祖堂亲）、恰尔托雷斯基家族（共祖堂亲）、桑古斯科家族（共祖堂亲）等格迪米纳斯公族。 发源地:  立陶宛大公国（格迪米纳斯）、布良斯克（家族根据地区） 著名成员:  德米特里·特鲁别茨科伊亲王 谢尔盖·彼得洛维奇·特鲁别茨科伊亲王, 1790年8月29日- 1860年11月22日 尼古莱·特鲁别茨科伊亲王, 1890-1938 等等 习俗:  东正教基督徒 民族渊源:  立陶宛人、鲁塞尼亚人、俄罗斯人 
希腊人，是埃塞俄比亚的少数族群，人口约500人。他们在当地的历史可追溯至18世纪，他们多生活在首都阿的斯阿贝巴和德雷达瓦。埃塞俄比亚这个名字本身就是希腊文，意思是“烧焦了的脸”。它首先在荷马史诗中被证实，但它不太可能涉及任何特定的国家，而是指非洲人的后裔。埃塞俄比亚的希腊社区首先在18世纪（1740年）出现，由工匠和水手组成。他们对埃塞俄比亚和欧洲间的贸易起中介作用。探险家詹姆斯·布鲁斯（James Bruce）报导说，来自士麦那的许多希腊难民在皇帝伊阿苏二世统治时期抵达贡德尔，其中包括十二位银匠，皇帝命他们投入工作，为他的宫廷和贡德尔的教堂生产各种物品。
傍人，是人族下的傍人属（学名：Paranthropus），是双足行走的史前人科成员，可能是由南方古猿演进而来。傍人曾经被分类为南猿属之中的粗壮型南猿。所有的傍人物种都是双足行走的，而大部份都生活在人属盛行之前的世代。傍人首先约于270万年前出现。大部份傍人的脑部只有现今人类的40%大小。傍人的物种大小有些差异，但大部份站立时都约高1.3-1.4米，且都是很粗壮的。傍人相信是生活在林地，而不像南方古猿般生活在草原。|| 
莫霍克人（Mohawk）是易洛魁联盟中位于最东侧的北美原住民部族，起源于纽约上州的莫霍克谷，历史上占据了包括从魁北克南部至安大略东部的地区，现在主要聚居于安大略湖和圣劳伦斯河一带。莫霍克人的传统领地南至莫霍克河，东至佛蒙特州绿山山脉，西至奥奈达人的传统领地，北至圣劳伦斯河。他们是易洛魁联盟的原始成员，被称作“东边门户的守护者”，几百年来保护联盟免受新英格兰和下纽约地区部族的入侵。莫霍克宗教以泛灵论为主。|| 
波多人，是印度东北部阿萨姆邦波多兰地区和尼泊尔原住民。他们通常与卡恰尔人一起生活。根据1991年人口普查，人口约120万人。波多语属于藏缅语族。他们中的90%信仰印度教，9.4%信仰基督教。波多人传统上是水稻农民，以编织养蚕为辅。波多人主食是大米，蔬菜，鱼或猪肉。
明道加斯家族是立陶宛大公国的第一个王室，该王室以立陶宛第一位已知，且毋庸置疑的君主明道加斯为中心。他在1253年加冕为立陶宛国王，在10年后遇刺身亡。他已知的家族关系只延续到他的子辈，而他的重孙则杳无音信，也没有资料可以显示他的家族与格迪米尼兹王室，这个从约1285年布蒂盖迪斯开始，到1572年齐格蒙特二世·奥古斯特结束这一段时间内，统治立陶宛和波兰的王室有什么关系。
印度尼西亚印度人（印尼语：Orang India Indonesia；淡米尔语：இந்தோனேஷியாஇந்தியர்கள்）为祖先来自印度次大陆的印尼公民，因此，这个术语可以被认为不仅仅单指印度尼西亚印度人，也包含印度尼西亚的巴基斯坦人。根据印度外交部宣称，截至2012年1月，在印度尼西亚生活和工作的印度裔约有12万人，印度籍工作者约9 000人。他们大多集中在北苏门答腊省和大城市地区（班达亚齐、泗水、棉兰和雅加达）。然而，无法确切统计印度尼西亚印度裔人口数，因为大多数印度尼西亚人印度人已经与印尼当地族群通婚融合。[2]|| 
色目人，意为各色名目之人，是元朝时中亚、西亚、欧洲民族的统称，也是元朝的四类人民之一。一切非蒙古人、汉人、南人的都算是色目人。元大德八年（1304年）规定除蒙古人，汉人、南人、高丽人外，均为色目人。徙居中原的色目人大约有三、四十万。而在江浙闽地区的色目人，在元朝灭亡后和滞留的蒙古人一起沦为堕民，或自发改汉姓，隐入汉民族当中。
巴东族，使用克耶语，属汉藏语系中是藏缅语族的克伦语支。为克伦族分支克耶族(Kayan)(俗称：红克伦)的一支。[3]现在巴东族主要分布在泰缅边界，缅甸于固垒有其传统部落，因战乱迁至泰国的巴东族人聚居于夜丰颂府。又因为巴东族女性会在颈部配带铜圈，又有别称为长颈族。 巴东族的习俗是女子都在脖子上戴上铜圈。这些戴上铜圈的女子，一生只有三次机会可以摘下铜圈，分别是结婚、生子和死亡。 在20世纪80年代末和90年代初，由于与缅甸军政府的冲突，许多克伦族逃到泰国的边境地区。[4]从而设立了许多难民营，其中长颈族生活的地区，成了旅游景点，依靠旅游收入自给自足，不需要财政援助。[5]|| 
印尼马来人 （ 马来语：orang Melayu Indonesia， 爪夷文：اورڠ ملايو ايندونيسيا ）是居住在印度尼西亚各地的马来人，是该岛国的土著族群之一。印尼拥有的马来人人口数量仅次于马来西亚。印尼马来人的母语印尼语是印尼的民族语言。 [2] [3] 印度尼西亚苏门答腊岛和加里曼丹岛历史上曾有许多马来人创建的王国，例如三佛齐、 末罗瑜和坤甸苏丹国等国家。|| 南苏门答腊省:  2,139,000 雅加达:  165,039 西加里曼丹省:  1,259,890[1] 占碑省:  914,660 北苏门答腊省:  582,100 中加里曼丹省:  87,222 廖内群岛省:  600,108 明古鲁省:  125,120 邦加-勿里洞省:  936,000 楠榜省:  269,240 廖内省:  1,880,240 
猴猴族（猴猴语：Qauqaut，泰雅语：Mek-qaolin[1]，台湾话： Kâu-kâu）为台湾原住民，平埔族群之一。聚居于宜兰县苏澳镇龙德里一带。[2] 根据伊能嘉矩的调查，猴猴族是被噶玛兰族所同化消失。目前位于苏澳镇北方，新城溪北岸的"龙德"、"顶寮"，旧名"猴猴"，为龙德工业区所在地，此为宜兰县内最大的工业区。|| 
柳江人是中国境内年代较早的晚期智人代表，1958年，旧石器时代化石-柳江人在广西省柳江县通天岩洞穴中被发现。柳江人是中国以至整个东亚迄今所发现的最早的晚期智人（即解剖学意义上的现代人）。柳江人的生存年代目前尚无确切数据[1]，依据铀系法测定的结果，最小值为距今约6.7万年，最大值距今约22.7万年～10.1万年。[2]但依人类单地起源说，最早的时间应不超过距今7万年前。约属于旧石器时代晚期。柳江人得名于化石发现地，广西壮族自治区柳江县。
马鹿洞人，又称为蒙自人，是现今发现的生存年代距今最近而特征与现代人明显不同的史前人类。1979年，一名中国地理学家在位于中国广西壮族自治区的隆林洞发现了一具不完整的人骨残骸。1989年，云南蒙自马鹿洞中又发现了三具人骨残骸。2008年起云南省文物考古研究所与澳大利亚新南威尔士大学的科学家共同合作，对此展开了研究。研究结果表明，马鹿洞人生活在距今14300年至11500年前，因以猎食马鹿为生而被命名为“马鹿洞人”。化石显示马鹿洞人有与众不同的特征，他们兼具早期智人与解剖学意义上的现代人（晚期智人）的体质特征，可能属于一个新人种。目前对于马鹿洞人的归类仍存有争议，也不清楚他们是否与同时代生活在中国南方的现代人有过接触。马鹿洞人的发现对研究亚洲人种的演进历程有重要意义。[1][2][3][4]|| 
印度有10个大民族和许多小民族，其中印度斯坦族占46.3％，泰卢固族占8.6％，孟加拉族占7.7％，泰米尔族占7.4％，还有其它民族。83％的居民信奉印度教，其次为伊斯兰教，基督教，锡克教，佛教和耆那教等。
切彭人，是尼泊尔中部马哈巴拉特山脉地区的汉藏语系土著民族，人口约68,399人。在过去两、三世代，切彭人已开始慢慢地从半游耕（刀耕火种）的生活方式转向更加安定的生活方式，越来越依赖于永久性的玉米，小米和香蕉的种植。然而，严峻的地形使永久性耕作变得困难，森林仍然是切彭人食物的重要来源。历史上，野生山药和块茎的收集，从附近河流捕获的鱼，以及附近森林捕猎的蝙蝠和野生鸟类，野鹿，补充了他们对碳水化合物和蛋白质的需求。
阿拉卡卢夫人（Alacaluf）为南美洲印地安人族群。其中居住于智利南部的族人，主要靠渔猎为生，目前人口已经锐减，只有极少数居住在伊甸港。在2002年的人口普查，有2,622人表明自己是阿拉卡卢夫人（仍然奉行它的土著文化或操土著语言）。
颜玉莹家族是著名的华商家族，祖籍福建海澄，以生产白花油闻名。
松巴哇人，是生活在印尼小巽他群岛中松巴哇岛的民族，主要集中在松巴哇省和西松巴哇省，人口约433000人。他们使用布吉语字母来书写自己的文字，松巴哇人曾有他们自己的苏丹国，一直持续到1931年。Lalu Mantja (1984). Sumbawa Pada Sasa Dulu: Suatu Tinjauan Sejarah. Rinta. ISBN 9-7915-8338-2.|| 
亚述人（阿拉米语：ܥܡܐ ܐܬܘܪܝܐ ；希伯来语：אשורים ；阿拉伯语：الآشوريون ），又称叙利亚人（Syriacs），是主要生活在西亚两河流域北部的一个民族集团，属于阿卡德人的分支。在古代，他们使用阿卡德语亚述方言，后来则改用阿拉米语。亚述人在西亚拥有近4000年的悠久历史。上古时代的亚述人军国主义盛行，战争频繁，地跨亚非的亚述帝国盛极一时。后来亚述人在外族的入侵下逐渐失去独立。||   伊拉克:  500,000-911,987[4][5][6]   瑞典:  100,000–120,000[14][15]   德国:  90,000[19]   美国:  100,000–490,000[16][10]   意大利:  3,000[23]   土耳其:  15,000–20,000[12]   荷兰:  20,000[23]   法国:  20,000[23]   澳大利亚:  24,505–60,000[20][21]   加拿大:  38,000[22]   黎巴嫩:  100,000[13]   瑞士:  10,000[23]   叙利亚:  150,000–877,000[7][8] [9]   伊朗:  74,000–80,000[10][11]   乌克兰:  3,143[24]   丹麦:  10,000[23]   约旦:  100,000–150,000[17][18]   比利时:  15,000[23]   俄罗斯:  70,000[23] 
阿瓦尔人在古代是欧亚大陆的一个游牧民族的名称。他们约在6世纪时迁徙到欧洲中部和东部。到9世纪初以前，一直统治潘诺尼亚平原。因与高加索地区的阿瓦尔人进行区别也称潘诺尼亚平原阿瓦尔人。
泰卢固人(英语:Telugus，泰卢固语:తెలుగు)是印度的民族之一，主要分布在印度的安得拉邦(Andhra Pradesh)和泰伦加纳邦(Telangana)，其余分散于南亚各地和其他洲。因为是安得拉邦的主体民族，故又被称为安得拉人。属于达罗毗荼人，原居于印度北部，在阿利安人来到印度后迁移至印度南部，逐渐形成今日的泰卢固人。总人口大约有1亿1千多万人(2011)[1]，使用泰卢固语和泰卢固文，多数人信仰印度教。||  新加坡:  90,000  马来西亚:  500,000  印度:  1.09亿  南非:  60,000  澳大利亚:  90,000  欧洲:  90,000  美国:  750,000 
印度斯坦人（英语：Hindustani people）又译“兴都斯坦人”，世界人口排名第二的民族（仅次于汉族），是对印度北部和整个南亚以北地区的主要民族的一种通称。他们是印度十大民族中人口最多的一个民族，占印度总人口的46.3%，说印地语和其它方言（如乌尔都语、旁遮普语等等）为主。他们当中多数是印度教、伊斯兰教和锡克教教徒，少数信奉基督教、佛教和耆那教[1]。
阿帕契族（英语：Apache）是数个文化上有关连的美国原住民部族的一个总称，阿帕契族的语言是阿帕切语系。以现时的角度排除了有关的纳瓦约族，但纳瓦约族与其他阿帕契族在文化和语言上有关连，所以也被认为是阿帕契族。阿帕契人以前分散在亚利桑那州东部、墨西哥西北、新墨西哥、部分得克萨斯州及小部分在平原上。
巴拿族（越南语：Người Ba Na），巴拿族为越南的一支少数民族，人口约为227,716人，分布在越南的中南部，使用的语言为巴拿语，越南语为第二语言，信仰则大部分为传统宗教。传统上是一个母系为主的农业社会，主要的生产方式为游耕，且音乐方面的造诣十分出色独特，是一支以音乐文化为名的少数民族。||  越南:  227,716人(2009) 
西藏人移民到瑞士最早是20世纪60年代，当时300个西藏人被红十字会安置在瑞士，多生活在日内瓦与苏黎世，同时有150个藏族孤儿被瑞士家庭收养。他们多生活在阿尔卑斯山区，因环境与青藏高原接近。最初这些儿童在学校生活有些困难，因藏语与德语有巨大差异，但过了不久基本都能够持流利的德语成功融入瑞士社会。
黄炳礼家族, 祖籍广东广州, 为香港地产投资者之一。黄炳礼在1970年代在香港创办博富临置业有限公司(0225.HK)和在香港交易所主板上市。
伦迪尔人（Rendille，亦作Reendile, Rendili, Randali, Randile and Randille[2]）是居住在肯尼亚东部省，属于库希特语族的民族。“伦迪尔”一词意为“上帝权杖的执掌者” 。[2]|| 
尼泊尔人是香港的少数族裔，大约40,000人，占人口的0.5%。他们多是1997年前驻香港的廓尔喀士兵，在1997年回归后他们被允许留在香港，香港的尼泊尔人多是他们的家人和子孙。他们多数生活在油尖旺区和元朗石岗一带，主要从事建造业和保安业。
马尔迪吉基尔人，是印尼一个被释族的奴隶所组成的群体。他们可以在荷属东印度除巴达维亚外所有的主要贸易港口上找到。他们多是基督徒，来自各葡萄牙的殖民地，一些人有葡萄牙人血统。他们说葡萄牙语方言，荷兰人称他们为土著基督教徒。
吐火罗人（古希腊语：Τόχαροι, Tókharoi、英语：Tocharians）是原始印欧人地处最东的一支民族，原聚居在新疆塔里木盆地一带。其语言吐火罗语，为印欧语系的一支已灭绝的语言，仅存于塔里木盆地发现的西元六世纪到八世纪手稿。英语 "Tocharian" 为20世纪初德国学者穆勒（英语：Friedrich W. K. Müller）赋予的名称，他认为这些手稿上所记录的语言的使用者，对应古希腊、罗马史料中所记载的巴克特里亚之地的游牧民族（古希腊语：Τόχαροι, Tókharoi、拉丁语：Tochari）。对应到中国史书，即为吐火罗[1]、睹货逻[2]。
索西族是居住于墨西哥恰帕斯州中央高地的马雅人，属于印地安人，为马雅文明的直系后裔。现在索西族最大的两个自治市是 Chamula 和奇纳坎坦。“索西”原意为“毛织民族”（"Tzotzil"，tzotz 在索西语里是“毛织品”的意思），指出索西人主要以动物的毛编织他们的衣物。然而根据古马雅语言，tzotzil 也可以翻译为“蝙蝠的民族”，显示马雅人对此民族与该种动物所做的联想。
塔雷什人是伊朗系族群，分布于阿塞拜疆和伊朗之间的一个地区，横跨南高加索和里海西南岸，俄罗斯达吉斯坦共和国也有分布。他们说塔雷什语，是伊朗西北部的一种语言。在伊朗吉兰省和阿尔达比勒省的北部地区以及阿塞拜疆共和国的南部地区都有使用者。||  伊朗:  430,000[2]  阿塞拜疆:  600,000[1]  俄罗斯:  100,500[3] 
罗文锦家族，始兴于20世纪20年代，是殖民地时期的香港四大家族之一，其余为何启东家族、高可宁家族和利希慎家族（一说为傅老榕家族）。
克伦族（缅甸语：ကရင်，缅甸语委转写：ka.rang， /kəjin/；英语：Karen），亦作甲良族，是一个居住在缅甸东部及泰国西部的民族，在安达曼群岛也有少量克伦族移民，是著名的象夫民族，总人口约600万人，其中40万在泰国境内，其余在缅甸克伦邦、克耶邦和掸邦。克伦族使用的语言叫作克伦语，属于藏缅语族克伦语支，通行于克伦族人聚居的缅甸东部及泰国西部。两边的克伦语略有不同，但不构成沟通障碍[1]。||  泰国:  至少40万  缅甸:  约500万（2007年） 
霍英东家族是香港富豪及全国政协副主席霍英东的家族成员，籍贯广东番禺。(1): 长房吕燕妮； (2): 二房冯坚妮； (3): 三房林淑端； (4): 二房冯坚妮，过继子，非霍英东所生； ↑: 已离异。
胡法光家族，祖籍江苏省无锡市，为香港电梯大王世家。他是菱电集团创办人之一。
香港施氏家族（Zimmern）有欧亚混血特征，源自德国，具日耳曼及犹太血统，为香港著名的法律世家，早期与何东、罗文锦、罗旭和、洗德芬等混血家族多有联姻。据何鸿銮所言，施氏嫡派父系先祖为德裔英国人施文（Adolphus Hermann Christian Anton Zimmern）。此人于十九世纪中叶来香港工作，与华化混血女性叶丽金育有炳光（Andrew）及灿光（Adoph）二子，其后皆入读拔萃书室。炳光娶吴门（苏州）周氏，生三女一子；灿光娶混血儿罗莲施（Mary Lowcock），生五子一女。其后周氏亡故，炳光续娶罗莲施表妹冯氏（Mary Fung），生三子。施文与叶丽金分袂后返英，从此不曾踏足香港。炳光、灿光皆随母生活，故自居为华人。
鲍氏傍人（学名：Paranthropus boisei）为人科傍人属的一种，是早期的人族及最大的傍人。他生存于260-120万年前上新世至更新世的东非。他最初被命名鲍氏东非人，及后被更名为鲍氏南方古猿，而最终被分类为鲍氏猿人。|| 
罗鹰石家族，鹰君集团创办人，籍贯广东普宁，香港望族中的后起之秀。罗鹰石的三个儿子亦能在地产界独当一面，这在香港的富豪中算是比较少见的。罗鹰石重视教育，六子三女分别毕业于香港及国外大学，其中三位获得博士、院士学位。
庄宝家族，祖籍福建，马来西亚商人，于香港地产和珠宝业先驱。庄宝家族属于由“明辉发展有限公司”（中国光大控股有限公司(0165.HK)前身）创办人及前主席。而三个女儿庄思敏、庄思华、庄思明均是香港艺人。
圭亚那华人群体主要是由在19世纪被带到英属圭亚那地区（英语：British Guiana）的华人劳工的后代们构成。在1853年到1879年间，以广东人为主的14000名华人劳工来到了英属加勒比地区（英语：British West Indies）（英属西印度），成为了更为大型的契约劳动系统的一部分，为食糖种植园而工作。这些劳工中大多数人的目的地是英属圭亚那地区（圭亚那）和特立尼达。这两个地方前者是在拿破仑战争中从荷兰人手中夺来的，后者是在1797年从西班牙人手中夺来的。[1]比起其他的英国在加勒比地区的殖民地来，在英属圭亚那地区，他们在种植园待的时间要更长得多，这是因为零售贸易、商品蔬菜经营之类的其他的行业都被葡萄牙人垄断了，因此华人进入不了这些行业。[2]由于几乎所有的签约移民的华人都是男子，所以他们有倾向于和东印度人与非洲人进行跨种族结合，因此，圭亚那的华人不像其他群体一样保留了明显的身体特征。[3]这些华人劳工大多数人最初去的是英属圭亚那地区；不过，在1879年，这样的输入结束了，而华人人口也不断地下降。[4]在20世纪60年代，华人占了圭亚那800000个总人口中的0.6个百分点（即约4800人）。|| 
拉定人（Ladin people），是分布于意大利北部的一个民族。拉定人的祖先为古代属于阿尔卑斯部落群的雷托人。在语言上与伊特拉斯坎人相近。曾对罗马帝国的侵略进行抵抗，最后于5世纪末罗马化，5～6世纪虽先后被东哥特人、巴伐利亚人和伦巴德人征服，但未日耳曼化，并在16世纪创立了自己的文字。
赛夏族（赛夏语：Say-Siyat），旧称萨斯特，古称狮设族（闽南语： Sai-siat），为台湾原住民，高山族，分布在新竹县和苗栗县交界的山区。居住于海拔高度约五百公尺至一千五百公尺间，人口约六千余人，是台湾原住民中文化濒临危机最深的一个族群，在邵族被承认之前是台湾原住民山区人口最少数的一族，分布范围狭窄，且有被汉化的趋势。以神秘完整两年一度的矮灵祭闻名。|| 
杨瑞世家族[1]奠基者杨玉田生于广州，后到香港谋生，儿子杨瑞世移民新西兰定居，孙杨俊达也在新西兰出生，但选择回香港发展，在油麻地小轮公司任职长达29年，是该公司的董事及经理。另一孙杨俊成（James Lawrence Youngsaye）则在拔萃男书院任教近四十年，为知名木球手、植物学者。杨俊达女杨展翘亦在油麻地小轮公司任职多年，及参与多项公职及议会工作。 杨瑞世的后裔多采用Young或Youngsaye为英文姓氏。
邵逸夫家族祖籍浙江宁波，由四兄弟一手创建电影制作公司为香港及亚洲著名的影视王国。
缅甸华人（缅甸语：မြန်မာတရုတ်လူမျိုး），简称缅华，是指生长于缅甸或移民缅甸的华人（主要指汉族）。他们是海外华人（华裔）一部分。在人口上，缅甸华人的人口少于其他东南亚国家的华人。尽管官方数字认为缅甸汉族占缅甸总人口3%左右，但实际数字很可能更高，没有被统计在内的人包括：混血儿[4]、在清朝因满清镇压而来到缅甸的汉族人后裔、许多为逃避缅族人歧视而瞒报华人身份的缅甸华人、自1990年代以来移居上缅甸的中国新住民（据估计多达200万[5]，但由于缺乏可靠的人口普查，不算在内。[6]）截至2012年，缅甸华人人口估计为160万。[1][2]|| 
图巴拉尔人或土巴拉尔人（俄语：Тубалары，Tubalar），亦作图巴人（俄语：Туба，Tuba），是一个生活在俄罗斯阿尔泰共和国的突厥语民族，主要集中于乔伊斯基区和图罗恰克斯基区，即阿尔泰淖尔一带。图巴拉尔人过着传统的狩猎生活，直到俄罗斯人到来后才开始务农。[1]
陈弼臣家族祖籍广东潮阳，陈弼臣（英文名：Chin Sophonpanich）父亲陈子贵二十世纪初从中国来到泰国谋生。陈弼臣创立盘谷银行集团致富，与次子陈有汉父子都曾经被美国财星杂志列为世界最伟大银行家之一。幼女陈凤翎任亚太桥牌联会主席[1][2]。长子陈有庆战后进军香港，投资金融及保险等业务。孙儿陈智思在香港担任多项公职，现担任行政会议召集人。
赫蒙族（H'Mông Hơ Mông）是居住在东亚和东南亚的族群，在越南被划为分53个法定少数民族之一，属于苗族的支系。现在分布在中国、越南、老挝、泰国，甚至美国（见苗族裔美国人）等西方国家。在18世纪时，由于政治动荡以及为了寻找更多的耕地，大量的赫蒙族人开始由中国南部大规模南迁。在越南战争结束后以及老挝人民民主共和国创建后，许多赫蒙族人受到越南和老挝两国的严重的民族宗教迫害，通过泰国难民营进入美国。最早一批是在1975年，只有3,466人获准庇护身份进入美国。|| 
台湾潮州人，是台湾的一个已经被文化灭绝的消失群体，指祖籍为清代潮州府地区，本属潮州民系移民来台的台湾汉人先祖（其所用的潮州话与闽南语泉漳话有祖缘关系）。台湾潮州人分散在台湾西部各地，因为清代台湾历史上的闽粤不合，所以在清代的台湾，台湾潮州人所讲的潮州话，虽然跟福建省的闽南语系出同源，但实则是两种难以沟通的语言，本身也是粤人粤籍而被泉州人、漳州人、汀州人敌视并肇生族群不合。所以在清代的台湾潮州人，有时也跟同属粤人的另一族群，也就是潮州客家人甚至是惠州、嘉应客家人，一起互相合作，唇齿相依，以抵抗泉州人与漳州人入侵家园。|| 
叙利亚土库曼斯坦人，是指有叙利亚公民权的土库曼斯坦人，他们在塞尔柱帝国时期已生活在这里，人口估计有200000-3500000人。在叙利亚内战时期，叙利亚土库曼斯坦人参与了反对叙利亚政府军的军事行动，并期待得到土耳其的支持和保障。最近，他们在一个官方的机构叙利亚土库曼斯坦旅联合管理，以保护土库曼斯坦族的地区和人口，并防止其人口结构变化。|| 
安全散列算法（英语：Secure Hash Algorithm，缩写为SHA）是一个密码杂凑函数家族，是FIPS所认证的安全杂凑算法。能计算出一个数码信息所对应到的，长度固定的字串（又称信息摘要）的算法。且若输入的信息不同，它们对应到不同字串的概率很高。
穆伊斯卡人（西班牙语：Muiscas）又称奇布查人（chibchas），是哥伦比亚的原住民族，传统上居住在昆迪博亚卡高原地区。穆伊斯卡人的语言属于奇布查语系，称为奇布查语[2]。|| 
魁北克人（魁北克男人：Québécois [kebekwa] 聆听；魁北克女人：Québécoise，法式发音： [kebekwaːz] 聆听，魁北克发音：[kebekwɑːz]）指的是加拿大魁北克省的主体民族。魁北克人的定义并不一致。但有时将所有居住在魁北克省的居民都认为是魁北克人。大多数的魁北克人均为法国的移民后代。|| 
埃及的科普特人，指的是在埃及出生或居住的科普特人。科普特人是埃及最大的民族宗教少数派。埃及最大的科普特基督教团体是亚历山大科普特正教会，人口至少7,200,000，第二大的是科普特礼天主教会，人口161,000。埃及境内的科普特人口估计数字在9000000到15000000之间。
韩裔加拿大人是指拥有朝鲜族血统的加拿大人。根据2009年大韩民国外交通商部统计，加拿大共有223,322名韩裔加拿大人，使得加拿大成为世界上第四大海外韩国人聚居地，次于中国、日本和美国，领先于俄罗斯。||  安大略省:  69,540[2]  新布蓝兹维省:  625[9]  萨斯喀彻温省:  740[8]  新斯科舍省:  795[7]  艾伯塔省:  12,045[4]  爱德华王子岛省:  70[10]  卑诗省:  50,490[3]  曼尼托巴省:  2,190[6]  魁北克:  5,310[5]  纽芬兰与拉布拉多省:  60[11]  育空地区:  10[12] 
斯洛伐克裔美国人（英语：Slovak American）是指具有斯洛伐克血统的美国人，1990年美国人口普查显示，斯洛伐克裔美国人是美国第二大族群，目前有大约790000人的斯洛伐克裔人生活在美国。大多数斯洛伐克人喜欢居住在城市里，因为城市比乡村更加交通方便快捷、资讯流通速度快、经济发达，因此他们都移民到美国各大城市，特别对那些廉价劳动力行业进行全面扩张，并且他们不畏劳苦。出于这个原因，大多数斯洛伐克人定居在美国的东部，而宾夕法尼亚州占据了全美一半的斯洛伐克人，尤其是矿藏丰富的宾夕法尼亚州西部城市；斯洛伐克人迁移的其他重要领域是俄亥俄州、新泽西州、纽约州和伊利诺斯州。大多数斯洛伐克人定居的地方已经有斯洛伐克人居住。事实上，1908年和1910年之间，斯洛伐克人的定居点住的家人和朋友的百分比已经很高，达到98.4%。|| 
朱鲁族（朱鲁语：Churu；越南语：người Chu Ru）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南中部高原的林同省，人口接近15,000人。他们说朱鲁语，是南岛语系马来-波利尼西亚语族的一种语言。|| 
拉祜族主要居住在云南省澜沧江拉祜族自治县和孟连、双江自治县，在普洱、临沧地区及西双版纳等地也有分布，人口约为45.3万（2000年）。拉祜族在缅甸掸邦有约25万人，并有其政党组织。泰国有8万6千人，老挝亦有1万6千人。越南54个民族之一的拉祜族（越南语：Người La Hủ）实际是苦聪人，人口6874（1999年普查）。佤族对拉祜族的称呼为“Mian”[1]。||  中国:  45.3万（2000年）  泰国:  8万5845人（2007年）  缅甸:  约25万人（2007年）  老挝:  1万5693人（2007年）  越南:  6874人（1999年） 
阿富汗民族中人口最多的是普什图族，也是阿富汗传统的统治者，约占阿富汗总人口的42%。阿富汗的少数民族有塔吉克族、哈扎拉族和乌兹别克族。
闪族人（希伯来语： שמיים‬，英语：Semitic People），译作闪族人、闪米特人或闪姆人，是起源于阿拉伯半岛和叙利亚沙漠的游牧民族。他们前往沙特阿拉伯居住用阿拉哈姆语。
卢欧人（Luo people）属东非一个民族，主要分布于肯尼亚西部，是肯尼亚境内第三大民族（占境内人口比例13%），使用卢欧下语支，以农业、渔业、畜牧业为主，喜爱音乐，是许多音乐风格的发源地，文化背景深受班图文化影响。||  乌干达:  未知  坦桑尼亚:  1,800,000 (2001)  肯尼亚:  4,100,000 (2010) 
当彩家族（藏语： སྟག་མཚེར་，藏语拼音：Dagcêr，威利：stag mtsher）为西藏贵族，现通常称为达拉（藏语： སྟག་ལྷ་，藏语拼音：Daglha，威利：stag lha）[1]，是第十四世达赖喇嘛所在的尧西家族。1938年（藏历土虎年）出生于安多当彩村的拉木顿珠被认定为第十三世达赖喇嘛的转世灵童后，西藏民众大会于1939年（藏历土兔年）决定他的家族升为贵族，并以“当彩”作为家族名。[2][3]
马科亚人，是马达加斯加岛上一个东非奴隶后裔的族群，祖先来源是莫桑比克北部的马库亚人。他们是世界上最后一个因奴隶贩卖而出现的社群。他们有时被归类为被称为韦佐的萨卡拉瓦人的渔民分支。马科亚人因身材较大和历史上曾出任法国殖民政府的警察而保持著独特的身份。
排湾族（排湾语：Payuan），为台湾原住民族。今日之族群分布区域主要横跨中央山脉南段东、西两侧，海拔500公尺至1300公尺的山地，北起武洛溪上游大母母山（Tjavuvu）一带，向南延伸至恒春半岛，另包括中央山脉东南麓与其狭长海岸地带。行政上分属屏东县三地门乡、玛家乡、泰武乡、来义乡、春日乡、狮子乡、牡丹乡与满州乡；台东县达仁乡、大武乡、金峰乡、太麻里乡与台东市新园里。[2]:12|| 
马来西亚马来人 （马来语：Orang Melayu Malaysia），又译为马来西亚巫来由人、 是马来西亚最大的民族，根据2018年第二季马来西亚人口普查数据显示，马来西亚总人口为3238万5000千，马来人占69.1% 、华人占23.0%、印度裔占6.9%、其他民族占1%。 根据马来西亚联邦宪法第160条的释文，“马来人”的定义如下：|| 
比萨扬人（Bisaya）或译为比萨扬族，为马来西亚婆罗州（Borneo, Malaysia）西北部的原住民，人口大约 2 万 1 千人。比萨扬族的村庄是沿著河岸来组成。他们的聚落分布在沙巴州帕达斯河（Padas, Sabah）上游、砂拉越州（Sarawak）北部、波弗特镇（Beaufort）南部。所以比萨扬人都能熟练地从河流或海上捕鱼，他们可以在水下保持呼吸，而不会溺水。|| 
Kămeiñ人（ကမိန်）或Kămañ人（ကမန်；中文名尚无官方翻译，暂作克敏人或克曼人），是缅甸若开邦一个穆斯林民族，他们的名称来自波斯语，即是弓。克敏人也是缅甸政府承认的若开邦七个民族之一，被认为是若开邦土著和持有缅甸公民身分证(其他的穆斯林则未被1982年缅甸公民法承认并被剥夺了缅甸公民身份)。
塔斯卡洛拉人(英文名称:Tuscarora)又称图斯卡罗拉人，为美国东部的印地安人，Tuscarora在易洛魁语中的意涵为"hemp gatherers"或是"Shirt-Wearing People"，以擅长使用麻做纤维和做药物著称，属于蒙古人种的美洲人种类型[1]，有自己的语言，塔斯卡洛拉语属于易洛魁语系的北易洛魁语族[2]，而塔斯卡洛拉文字则是后来利用罗马字母拼音而成，18世纪前，塔斯卡洛拉人主要居住在美国的北卡罗来纳州，18世纪的塔斯卡洛拉战争结束后[3]，幸存的南塔斯卡洛拉人往北迁移到五大湖区附近，现今主要居住在美国纽约州西部、宾夕法尼亚州和加拿大的安大略省的东南部。并于西元1722年加入了易洛魁联盟。[4]|| 
海达族（海达语：X̱aayda，X̱aadas，X̱aad，X̱aat），是生活在西北太平洋地区的美洲原住民，主要生活在加拿大不列颠哥伦比亚省的海达瓜依（夏洛特皇后群岛）和美国的阿拉斯加，人口约3500。||  加拿大:  3471[1]  美国:  未知 
徐镜人（1944年－），江苏泰州人，汉族，中华人民共和国政治人物、全国人民代表大会江苏地区代表[1]。加入中国共产党。担任扬子江药业集团董事长。2008年起担任全国人大代表[2]。2013年，被选为全国人大代表[3]。
在数学中，特别是应用于复分析，一个正规族（normal family）是连续函数的一个预紧族。非正式地讲，这意味着这一族中的函数不能扩展得太广；它们以一种相对“紧致”地方式集中在一起。理解函数空间中的紧子集是有广泛意义的，因为它们通常自然是无穷维的。
马安亚人，是达雅克族中一个分支，分布于印尼中加里曼丹省东部和南加里曼丹省北部。行政上，马安亚人只在2000年出现在人口普查中，占中加里曼丹人口的2.8％。以前只是把马安亚人视为达雅克族。马安亚人的独特之处在于农业，精心安排的葬礼以及由萨满治疗疾病。
帕哈里人（Pahāṛī; 印地, 尼泊尔: पहाड़ी; 旁遮普: ਪਹਾੜੀ; 乌尔都: پہاڑی），或称帕尔巴蒂人（巴尔伯蒂）、卡斯人, 或切特里人（刹帝利） ，是操印度亚利安语的农业民族，人口数目大约在11,505人左右[1]。 主要居住在尼泊尔和邻近的印度境内喜马拉雅山地区。他们大多信奉印度教，但其种姓制度不像其他印度教社会那样复杂。
尤迪人（英语：Udis，Udi或Uti）是东高加索地区最古老的民族之一[5]。目前他们生活在阿塞拜疆，俄罗斯，格鲁吉亚，亚美尼亚，哈萨克斯坦，乌克兰和其他国家。总人数约10,000人。他们使用乌第语（英语：Udi language）。有些人还使用阿塞拜疆语，俄语，格鲁吉亚语和亚美尼亚语，具体取决于他们居住的地方。他们的宗教是基督教（东正教和亚美尼亚使徒教会）。||  格鲁吉亚:  203[2]  亚美尼亚:  200[4]  俄罗斯:  4,267  阿塞拜疆:  4,100  乌克兰:  592[3] 
阿埃塔人（Aeta，Agta或Ayta），是菲律宾原住民之一。主要分布在吕宋岛东部和北部的山林地带，以及棉兰老岛、巴拉望岛等地的山林地带。他们被认为属于尼格利陀人。其体貌特征是身材矮小，皮肤黑色或深棕色，毛发卷曲，鼻子小，眼睛棕黑色。他们也被认为是菲律宾的最早居民之一，早于后来的南岛语族的移民。其中居住在北吕宋的阿埃塔人也被称为普古特人（“Pugut”或者“Pugot”），这是他们附近的伊洛卡诺人对他们的称呼，在伊洛卡诺语里面，这个词的含义为“森林精灵”。
抗族（越南语：Người Kháng）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南西北部的山罗省、莱州省一带，另有部分族群分布在老挝的华潘省和川圹省北部。中国云南的曼仗傣与他们关系相近。根据1999年人口普查，越南境内的抗族共有10,272人。|| 
阿拉瓦克语系（Arawak），是南美洲和加勒比海的阿拉瓦克族的语言。牙买加的国名来自于此语，是“泉水之岛”的意思。|| 分支：:  瓜吉博安语族（英语：Guajiboan languages） 阿拉万语族 Maipurean 谱系学分类：:  大阿拉瓦克语系 ? 阿拉瓦克语系 ISO 639-5::  awd 地理分布：:  拉丁美洲各语系中，分布最广的。包括 委内瑞拉、 秘鲁、 玻利维亚、 苏里南、 圭亚那、 哥伦比亚 
华人，是马拉维的少数族群，多数是贸易商和企业家，在2012年大约有140人。在2007年马拉维与中华人民共和国正式建交后，因华人企业，餐馆和商店的数量持续增长。在2012年当地商人在首都卡龙加进行抗议，要求对中国商人在小城镇和农村地区活动，中国商人多在布兰泰尔、利隆圭、松巴、姆祖祖四城活动。
马拉地人（英语：Marathi people，或Maharashtrians ），以马拉地语为母语的族群，雅利安人的分支，主要居住在印度马哈拉施特拉邦与印度西部。他们的母语马拉地语，是印度-雅利安语支中的分支之一，这个族群的历史，可以追溯到一千年前。在1674年创建的马拉地帝国，就是由马拉地人创建。
哈亚人是坦桑尼亚的一个民族，属于班图人的一支，人口约120万。主要居住在坦桑尼亚北部卡盖拉区。讲哈亚语，属尼日尔尔-刚果语系。通用斯瓦西里语。持万物有灵信仰，崇拜祖先和自然力。大多从事农业，居住在维多利亚湖沿岸的哈亚人从事渔业。
韩裔德国人，是指生活在德国的朝鲜民族移民，在2009年有31,248人。根据大韩民国外交部数据，德国是世界第14大和欧洲第2大韩侨聚居地。最大的韩侨社群在法兰克福地区，这里也同时是多数驻德国韩国企业的总部。
波吉亚家族（意大利语： Borgia，西班牙语： Borja），又译博尔贾、博基亚、波奇亚，西班牙称博尔哈家族。欧洲中世纪的贵族家族，发迹于西班牙的瓦伦西亚，在意大利文艺复兴时期开始显赫。|| 解体:  现存 国家:  阿拉贡王国 西班牙王国 意大利诸邦 法兰西王国 分支:  波吉亚-苏尔皮吉家族 叙拉古的波吉亚家族 韦莱特里的波吉亚家族 民族:  加泰隆尼亚人 意大利人 创立者:  教宗嘉礼三世 头衔:  多种头衔 泰亚诺领主 卡里诺拉领主 特里卡里科领主 安德里亚领主 韦纳夫罗领主 皮翁比诺领主 斯奎拉切亲王 甘迪亚公爵 塞萨公爵 瓦伦提诺公爵 乌尔比诺公爵 罗马涅公爵 内皮公爵 卡梅里诺公爵 帕雷斯特里纳公爵 利翁瓦伊侯爵 纳瓦雷斯侯爵 迪欧伊斯领主 阿尔维托领主 迈阿尔德领主 创立:  1455年 
戈都族（越南语：Người Cơ Tu）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南的承天顺化省和广南省一带，以及老挝的塞公省、沙拉湾省和占巴塞省。根据1999年人口普查，越南境内的戈都族有50,458人。|| 
柯尔人（英语：Kol people）,通常做为Munda people,Ho people,以及印度的比哈尔邦、北方邦、恰蒂斯加尔邦、中央邦、阿萨姆邦、特里普拉邦，还有孟加拉国、尼泊尔等地部分族群的通称||  不丹:  18,000  尼泊尔:  19,000  印度:  9,000,000  孟加拉国:  142,000 
瑶族（或称为徭族、傜族、猺族），是亚洲的一个民族，其历史比较悠久。有研究认为：瑶族起源于古代东夷部落[1]，与九黎族关系密切[2]，尊奉先祖蚩尤[3]、盘瓠。中国的瑶族人口为285.3万（2010年），62.1%在广西（147万），21.5%在湖南（70万），8%在广东（20万），8%在云南（19万），1.5%在贵州 。|| 
夸夸嘉夸族（Kwakwaka'wakw、Kwakiutl），又译瓜求图族、夸扣特尔族或夸奇乌托族，是北美西北部太平洋沿岸的原住民族。目前人口大约有5500人，大部分居住在温哥华岛的北部、邻近的北美大陆沿岸以及约翰斯通海峡至夏洛特皇后海峡间的岛屿。当然，也有部分的人居住在原居地以外的都市地区，像是维多利亚及温哥华。夸夸嘉夸语一共包含四种方言，分别是Kwak̓wala, Nak̓wala, G̱uc̓ala还有T̓łat̓łasik̓wal。目前只有低于5%的夸夸嘉夸人使用夸夸嘉夸语(大约是250人)。|| 
周亦卿家族，祖籍浙江省宁波，为香港建筑世家。他是其士集团(0025.HK)创办人之一。
大安达曼人，是安达曼群岛四大安达曼人族群之一。自1970年代以来居住在安达曼群岛中部的海峡岛。大安达曼人最初分为十个主要的部落，有不同但密切相关的语言。大安达曼人与其他三个矮黑人族群有明确相关的关系，因地理关系分为不同的语言与文化的群体。
下高棉人（高棉语：ប្រជាជន ខ្មែរក្រោម，Brachachn Khmer Krom，越南语：Người Khmer Krom / Người Khơ-me Crộm / Khơ-me hạ / Khơ-me dưới）或称高棉裔越南人、越南高棉族（高棉语：ប្រជាជន ខ្មែរ នៅ វៀតណាម，越南语：Người Khmer tại Việt Nam），是指生活在越南西南部湄公河三角洲的高棉人。根据2009年越南政府人口普查结果，越南全国高棉人总人口约1,260,640人，大部分生活在湄公河三角洲，少数生活在其他省份。|| 
菲律宾裔帕劳人，是住在帕劳的菲律宾移民和他们的后裔，人口大约7000人，占帕劳人口的35%，也是帕劳第二大民族。他们多数说他加禄语和帕劳语。二战后的二十世纪四十年代，菲律宾人才抵达帕劳[。他们在美国海军担任军人，并在电厂工作。 在20世纪70年代，大约有200名菲律宾人在帕劳生活和工作，主要是在教学和专业岗位。今天，有4495名菲律宾人在帕劳合法居住，其中21人是永久居民，其余4,434人是移民工人。然而，菲律宾海外劳工办公室估计，住在帕劳的菲律宾人中有80％是无证移民。2007年，两名菲律宾人和两名台湾人因涉嫌将数名菲律宾人偷渡入帕劳而被捕，并被判处罚款。
布标族（越南语：Người Pu Péo）是越南官方认定的53个少数民族之一。根据越南1999年的人口普查，布标族只有705人，居住于最北部的河江省的同文县、安铭县和北糜县。[1]在与河江省交界的中国云南省文山壮族苗族自治州的麻栗坡县，也有数百人自称“普标”、“布标”或“嘎标”，但被中国政府划归彝族普标人。[2][3]|| 
阿冈昆语族（Algonquian languages）是美洲原住民语言的一支，阿尔吉克语系下最主要的一个语族。它是阿尔冈昆人所操的语言，使用者从北美洲东岸一直延伸到落基山脉。语族下不少语言处于濒危，有一些已经消亡。|| 分支：:  平原阿冈昆语支 中阿冈昆语支 东阿冈昆语支 谱系学分类：:  阿尔吉克语系 阿冈昆语族 ISO 639-2 / 5::  alg 地理分布：:  北美 
卡尤加人 (卡尤加语: Guyohkohnyo or Gayogohó:no’)，意即“在沼泽中航行独木舟的人”。操卡尤加语的易洛魁系美洲原住民，是易洛魁联盟的五个初始部族之一。传统领地座落于五指湖周边区域及卡尤加湖一带，介于其邻邦奥内达加人领地以西、塞内卡人领地以东。现有人口将近4900人分布于俄克拉何马州、约450人分布于纽约州，另有大约200名卡尤加人与纽约州西部的塞内卡族共居。他们是易洛魁联盟的原始成员，分布位置在联盟中央偏西的位置。卡尤加人以泛灵论及萨满信仰为主。|| 
陈庆昌家族为台湾清治时期于鹿港的陈姓郊商家族。开台祖为泉州府同安县出身的陈克劝。“庆昌”为其厦郊之商号，而设立于厦门的对应鹿郊商号为“鹤吉”。陈鹤吉是陈氏最早使用的商号，后来于戴潮春事件爆发之前改为庆昌。庆昌号属于厦郊，专门在厦门、金门、漳州等地区进行贸易，负责输出台湾生产的米、糖，兼营布、染等日常用品。庆昌号之祀神以妈祖与苏府王爷为主。庆昌号的成功或许与同时向清朝官员与镇海王蔡牵双方行贿有关。[1]|| 台罗拼音:  Tân-khìng-tshiong 汉字:  陈庆昌 白话字:  Tân-khèng-chhiong 
莫西干人（英语：Mohican，/moʊˈhiːkən/，也有写作 Mahican，/məˈhiːkən/ )，又译莫希干人、摩希根人，是一支使用东阿尔冈昆语（英语：Eastern Algonquian）的美洲原住民部族。原来生活在哈德逊山谷（纽约奥尔巴尼市附近）和新英格兰的西部。1680年后, 该部族中许多人迁移到马萨诸塞州的斯托克布里奇（英语：Stockbridge, Massachusetts）。1830年左右，大部分的莫希干人后裔又迁移到威斯康星州的肖诺县（英语：Stockbridge, Massachusetts），在那里与里里纳皮人（英语：Lenape）（Lenape）组成了一个由美联邦认可的斯托克布里奇-门西社区（英语：Stockbridge-Munsee Community），并且拥有有一个 22,000 英亩（8,900公顷）的保留地。|| 
卡西人（英语：Khasi people）是主要分布在印度东北和孟加拉的跨境民族，主要居住区为高原。使用卡西语，并有卡西文字。于西元1947年时被政府划分到隶属阿萨姆邦地方政府的一自治部落区。||  印度:  1,537,000[2]  孟加拉国:  85,000[3] 
孔德人：Khonds (也拼写为kondha、kandha、khondho等）是印度讲德拉威语的部落人。传统的狩猎采集者，出于人口普查的目的，他们被分为山居孔和林和平原居孔和林；所有的孔和林都是由他们的家族确定的，通常拥有大片肥沃的土地，但仍然在森林中从事狩猎、采集和刀耕火种农业作为它们与森林的联系和所有权的象征。孔德说奎语和库维语。|| 奥里萨邦:  1,627,486 (2011 人口普查)[1] 
傅老榕家族祖籍广东南海西樵山，为香港四大家族之一。
赞德语族分布于刚果民主共和国、南苏丹以及中非共和国，底下包含了数个相关的语言。其中使用人数最多的语言是赞德语，目前共有超过百万名使用者。Per Boyd于1988年给出了以下的分类：[1]赞德语族曾被划分于Ubangian languages（英语：Ubangian languages）内，但理由并不充足。[2]目前尚不能确定它是否是尼日尔-刚果语系的成员，也不清楚应该将其归类于其下的哪个分类。|| 分支：:  巴拉姆布–庞姆比亚语支 赞德–恩札卡拉语支 谱系学分类：:  尼日尔尔-刚果语系 ? 赞德语族 ISO 639-2 / 5::  znd Glottolog:  zand1246[1] 地理分布：:   刚果民主共和国、 中非、 南苏丹 
邵族（邵语：Thau或Thao），是一个台湾的原住民族，聚居于南投县日月潭及雨社山一带。[2][3]相传邵族的祖先是追逐白鹿翻越“阿里山”一带('arithan / 'ari a hundun)而来。人口甚少，但与分部在阿里山的邹族（Cou ; Tsou）在血缘、祭典、语言相当不同，能证明并不是其中一支；另一方面由于和汉族接触较早，也曾被归类为平埔族，但该族到底是属于“高山族”或者是“平埔族”学界并无定见。清政府亦名之为“化番”(归化生番)，既不是“熟番”也不是“生番”。[4] 伊能嘉矩将其视为平埔族、鸟居龙藏将其列为高山族。从文化、服饰、体质等特征来看，邵族均和邹族人不同，邵族族人自己不但否认他们是邹族，且发起正名运动。[5] 在2001年8月8日政府正式承认邵族为原住民部族之一。[6]|| 
匈人是一个古代生活在欧亚大陆的游牧民族群体。在西元前至2世纪期间他们被怀疑与在亚洲的北方活动的匈奴人有关，他们在4世纪西迁到了东欧被首次发现，并入侵东、西罗马帝国。欧洲的古文献对此一民族及其在欧洲的事迹有若干叙述。5世纪末时，匈人国家逐渐瓦解并从历史消失。匈人自东向西的进攻引发了欧洲民族大迁徙，最终导致西罗马帝国灭亡，对欧洲的历史产生了深远影响。
拉阿鲁哇族（拉阿鲁哇语：Hla'alua，国际音标：ɬaʔaɾua，书写系统制定前惯以 Saaroa 拼之），旧称沙阿鲁阿族，清代文献称为四社生番，主要居住在高雄市桃源区、部分居住于那玛夏区，人口约418人，传统语言为拉阿鲁哇语，但通用语是布农语。以往被政府官方错误归类为台湾原住民邹族的一支，和卡那卡那富族合称“南邹”，中华民国政府于2014年6月26日承认其为台湾原住民族的第15族。[3][4][5]|| 
堪察达尔人（俄语：камчадалы，罗马化：Kamchadaly，字面意思是堪察加人）是俄罗斯堪察加州一众堪察加半岛原有民族的统称，包括了伊捷尔缅族、阿伊努族、科里亚克族和楚万人（俄语：Чуванцы）。他们都融入了俄罗斯人。现在那些18世纪至19世纪俄罗斯族混血定居者的后裔都享有“堪察加人”的称呼。堪察加人讲俄语，带有堪察加土著语言的方言。堪察加人从事皮草贸易、捕鱼、园艺农业和酪农业，属于俄罗斯东正教信仰。||  俄罗斯:  1,927[1] 
掸族（掸语：တႆး；掸语发音 [táj]，缅甸语：ရှမ်းလူမျိုး；[ʃán lùmjó]；泰语：ไทใหญ่ or ฉาน）一般是指缅甸掸邦的壮侗语族，自称“傣”。“掸”是缅族对他们的称呼，可能是暹罗一词的讹传。“掸”指的是缅甸境内的泰老民族，英治缅甸时期，英国曾将Shan一词指称所有泰老民族（包括老挝、泰国和中国云南）。掸族缅甸曼德勒省、克钦邦与克伦邦也有，估计人数约600万。狭义的掸族指的是大傣（傣亚〔Tai〕或傣隆〔Tai Long〕）。|| 老挝:  n/a[1] 缅甸:  n/a 云南:  n/a 泰北:  n/a 
盖蒂家族（Getty Family）是美国一个极为富有的家庭，财富来源于其20世纪初的石油生意，乔治·盖蒂（英语：George Getty）和其子J·保罗·盖蒂是家族元老。盖蒂家族父系一支是移居美国的苏格兰和爱尔兰后裔并且信奉循道宗，他们的祖先从现称为伦敦德里郡移居至美国。[1] 包括小约翰·保罗·盖蒂（英语：John Paul Getty, Jr.）在内的几个家族成员一直居住在英格兰。盖蒂家族是宾夕法尼亚州盖茨堡创始人塞缪尔·盖茨（英语：Samuel Gettys）家族的远亲。
土隆人，是印度东北部阿萨姆邦信仰佛教的少数民族。他们最初在18世纪的后半从上缅甸迁移并定居阿萨姆邦，他们是景颇族的奴隶，文化受景颇族影向很大。他们名称来自帕凯山其中一条河turangpani。他们说泰语但受景颇语很大影向，语言已几乎绝迹，只有极少数老人使用。
孟族（孟语： မန္或မည；缅甸语：မွန်，缅甸语委转写：mwan，宽式IPA： /mun/；泰语：มอญ）是缅甸与泰国一古老民族，在缅甸少数民族中排名第四，属黄种人，人口为130万，占缅甸总人口的2.8%。||  缅甸孟邦:  120万  泰国:  11万4500 
袋状蛋白家族（英语：Pocket protein family）是一个肿瘤抑制蛋白家族。这个名字来源于一个袋状结构域，以使他们能够结合自己的目标分子。 它们通过与E2F转录因子家族蛋白质的相互作用在细胞周期中起重要作用[1]。
夫拉族（越南语：Người Phù Lá）是越南官方认定的54个民族之一，也是中国的一个未识别民族。根据2009年统计，夫拉族总人口有10,944人，其中9000人左右居住在越南老街省；另外4,200人居住在中国境内，被中国政府归为彝族。|| 
邓志昂家族，祖籍广东省佛山市南海区，是香港历史上以乐善好施著称的商人家族。
田元灏家族祖籍安徽后迁居上海，为香港纺织家族，而两位儿子田北俊和田北辰则活跃社会界和政界。
胡忠家族，祖籍广东花都，香港知名地产家族之一。家族拥有合和实业。
阿拉伯裔印尼人，是指有印尼公民权的阿拉伯人和他们的后裔，他们多是来自也门的哈德拉米人。直到1919年受限于荷属东印度的法律前，他们族群中的精英因投资土地和贸易成为印尼最有钱的社团。他们差不多全是穆斯林，多数生活在爪哇。他们人口是387,254人，而有阿拉伯人血统的印尼人则有5000000人。|| 
叶坚族（越南语：Người Giẻ Triêng）是越南官方认定的54个民族之一，主要分布在越南的昆嵩省境内。根据1999年人口普查，叶坚族共有30,243人。|| 
巴宰族（Pazéh、Pazih、Pazeh；巴则海族、拍宰海族），清代称为散毛番，为台湾平埔族原住民。其中以岸里社最为强大。主要居住在台湾中部埔里盆地爱兰地区，目前仍保有族语巴宰语及传统文化[1]。|| 
高加索地区有许多不同的民族居住，分别属于高加索语系（如佐治亚人）、阿尔泰语系（如阿塞拜疆人、土库曼斯坦人），以及印欧语系（如亚美尼亚人、库德人、俄罗斯人和哥萨克人）。
洪千家族，始兴于1880年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。
西班牙的加利西牙的语言不属于凯尔特语言，没有理由把这些民族划入凯尔特人。 向柏霖 14:17 2004年10月6日 (UTC)加泰罗尼亚语属于印欧语系拉丁语族(即所谓“罗曼语族”)，故此加泰罗尼亚人不能被看作是古代伊比利亚人的后裔；同时他们也不是克尔特人。按照习惯(即以语言亲属关系划分族群)，加泰罗尼亚人应当被看作是拉丁民族大家庭当中的一员，这个家族当中的其他成员为法兰西人，西班牙人(“卡斯蒂里亚人”)，葡萄牙人，意大利人，罗马尼亚人，等等。
菲律宾的俄罗斯人，多数是中国的白俄，也有俄罗斯族。他们是因逃避中共统治而来到菲律宾，人数约500-1000人，多信仰东正教。在1949年1月，中国俄罗斯族在中共胜利在握情况下决定移民菲律宾，人数约5500人，多数居住在图巴包岛。
15,000 (估计) 占柬埔寨总人口的0.1% (2013)[1]柬埔寨华人指的是移民到柬埔寨的华人及混有华人血统的柬埔寨人。在高棉语中，Khmer kat Chen（ខ្មែរកាត់ចិន）用于混合柬族和华人血统的人，Khmer Chen （ខ្មែរចិន） 表示在柬埔寨出生的华人。1960年代末及1970年代初，柬埔寨华人是柬埔寨最大的少数民族；估计有42.5万。但到了1984年，有华人血统的柬埔寨人只剩下61,400人了，由于战争、经济及恐怖统治的因素使柬埔寨华人移民。|| 
越南裔美国人又称美籍越南人，是指具有越南民族血统的美国人，约占海外越南人数量的一半，同时也是亚裔美国人第四大族群。1975年越南战争后，大批越南人移民美国。早期移民主要是受政治迫害或贫困的船民，逃离家园者通常被迫成为了城市贫民，这些人在短时间内无法组成有力的社会团体。超过一半的越裔美国人居住于加利福尼亚州和德克萨斯州。|| 
克拉底人（梵文：किरात、Kirata[1]），是指喜玛拉雅山脉的土著，分布在缅甸至加德满都谷地、印度东北部[2]，属于黄色人种，大概一至三万年前来到此地。从广义上讲克拉底人有林布族、拉伊人、逊瓦尔族、亚卡族等分支。这些地方在被离车族和廓尔喀人征服前也是黄色人种的地方，印度古籍中泛称这一带的人为克拉塔人（英语：Kirata）。
罗姆人（罗姆语：Roma），也称为吉普赛人或吉卜赛人[48][49]，为起源于印度北部，散居全世界的流浪民族。在现代汉语中，“吉普赛”和“吉卜赛”二词是由欧洲人对罗姆人起源的误解性命名，以及后来汉语地区采用了它作英汉音译取名的过程形成的。罗姆人初到欧洲时，本地人认为罗姆人来自埃及，于是英语地区以“Egyptian”（意为埃及人）称呼，而英语的“Gypsy”便是该词之音变。汉语中常用的“吉卜赛/吉普赛”，正是由英词语“Gypsy”音译所得。不少人认为“Gypsy”这个名称有歧视意义而避免使用[50]。||  加拿大:  5,255–80,000[45][46]  保加利亚:  325,343–800,000[18][19]  英国:  90,000–300,000 225,000[8][23]  乌克兰:  47,587–400,000[8][34]  斯洛伐克:  105,738–600,000[8][30][31]  美国:  100万人 [5][6]  阿尔巴尼亚:  8,301–150,000[8][38][44]  匈牙利:  315,583–990,000[20][21]  意大利:  120,000–180,000[28]  德国:  120,000–140,000[8][29]  捷克:  40,370 [35]–300,000[36]  罗马尼亚:  621,573–2,000,000[8][14][15]  葡萄牙:  40,000–70,000[8][38]  克罗地亚:  16,975–40,000[8][42]  波黑:  8,864–60,000[8][43]  伊朗:  100,000–110,000[27]  希腊:  300,000–350,000[22]  荷兰:  32,000–48,000[8]  巴西:  800,000[7]  塞尔维亚:  147,604–500,000 250,000[25][26]  俄罗斯:  182,766–1,200,000[8][24]  瑞典:  50,000–100,000[33]  摩尔多瓦:  12,778–200,000[8][41]  西班牙:  650,000–1,500,000[8][11][12][13]  科索沃:  40,000[39]  哈萨克斯坦:  6,000  阿根廷:  300,000[37]  芬兰:  10,000[47]  法国:  350,000–500,000[16][17]  波兰:  15,000–60,000[8][40]  土耳其:  700,000–5,000,000[8] 2,750,000[9][10]  马其顿:  53,879[8][32] 
冼德芬家族，始兴于1890年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。冼德芬生父Stephen Prentis Hall。
泰雅族（泰雅语：Atayal），清代称为黥面番或王字头番[2]:96，为台湾南岛语族的一支。其分布区域横跨宜兰县、新北市、桃园市、新竹县、苗栗县、台中市与南投县，占台湾中北部三分之一的山区，其中包括和平溪、南澳溪、兰阳溪、大汉溪、中港溪、后龙溪、大安溪、大甲溪、北港溪与浊水溪等溪流的主流与支流流域。[3]:39|| 
苗族裔美国人是美国的一个亚裔族群， 主要是来自于东南亚老挝、越南、泰国或中国南方苗族后裔（英语：Hmong Americans）。大多数苗族人是越战结束后或老挝人民民主共和国创建后通过泰国难民营进入美国的。1975年，最早一批只有3,466人获准庇护身份进入美国。|| 
阿卡人（Yani）是泰国、缅甸、老挝、印度东北部以及中国云南高海拔山区小村庄中居住的民族，他们于20世纪初期自中国来到东南亚。缅甸和老挝的内战导致阿卡人移民的增加，现今共有80,000人居住在泰国北部清莱府和清迈府。|| 
珞巴族（藏语： ལྷོ་པ་，威利：lho pa，即藏语“南方人”），居于中国西藏自治区东南界与印度阿鲁纳恰尔邦（又称藏南）山上，人口60万，绝大部份在印度。中华人民共和国识别为56民族之一，印度与西方按部落再细分为多个民族，包括Nyishi族，Adi族，Mishing族等，是印度东北的黄种人。母语人口最多三个是Nyishi语，阿迪语，Mishing语，均属达尼语支，但不能完全互通。|| 
斯特罗齐家族（意大利语：Strozzi）文艺复兴时期欧洲著名家族之一。[1]这个家族及其银行都是佛罗伦萨的美迪奇家族的主要竞争对手。[2]他们创建了一个给人印象深刻的商业帝国。[3]|| 
拉密特人，是分布于老挝和泰国的南亚语系民族。大约有22000人分布于老挝的琅南塔省、乌多姆赛省和博胶省，另有100人分布于泰国的清莱和南邦府，有90人生活在美国和30人生活在法国。他们是老听族。他们宣称自己是老挝的原住民，他们的语言属南亚语系布朗支，多数成年男人也说泰沅语。
迪士尼家族（英语：Disney family）是指华特迪士尼公司两位创始人—洛伊·奥利弗·迪士尼与华特·迪士尼的家族。这个家族的姓氏—Disney，原先涵义为〝d'Isigny〞(即来自“依思尼”，"from Isigny"之意)。衍生于诺曼法语(Norman French)，来自于“滨海伊西尼郡”(canton of Isigny-sur-Mer) 。除此之外，也有相关纪录表示迪士尼是在11世纪左右定居于爱尔兰岛的诺曼人后裔。[1]
拉杰普特人（Rajput），意思是拉者（raj-或rāja）之子。他们传统上是印度的战士民族，分布于印度中部、印度北部、印度西部与巴基斯坦一部分（主要集中在拉贾斯坦、旁遮普与古吉拉特、北方邦，喜马偕尔邦，哈里亚纳邦，查谟，北阿坎德邦，中央邦和比哈尔邦。）。拉贾斯坦的斋浦尔与乌代浦是他们文化的代表。直到20世纪印度绝大多数土邦也由他们统治。
拉格莱族（越南语：Người Raglai Người Rac lai）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南的庆和省、宁顺省和平顺省。根据1999年人口普查，越南境内的拉格莱族有96,931人。他们与占族关系密切。|| 
台湾藏族又称在台藏人，是一个相当稀少的族群，属于外省族群。|| 
马拉泰斯塔家族（意大利语：Malatesta；中世纪拉丁语：de Malatestiis或Malatesti），是一个中世纪至文艺复兴时期统治罗马涅 (中世纪)（英语：Romagna），特别是里米尼及切塞纳的贵族世家，其势力鼎盛时期曾扩张领土至圣马力诺的部分地区。|| 解体:  1528年 民族:  意大利人 创立者:  韦鲁基奥的马拉泰斯塔（英语：Malatesta da Verucchio） 头衔:  里米尼领主 创立:  1295年 最后统治:  潘多尔弗四世·马拉泰斯塔（英语：Pandolfo IV Malatesta） 
穆纳人，是印尼南苏拉威西省穆纳岛的居民，人口约321000人。他们的外表如体型、体型、肤色和头发型态较接近美拉尼西亚人和波利尼西亚人不同于一般马来人。他们的文化与东努沙登加拉省的帝汶岛和弗洛勒斯岛的文化也有相似之处。在东努沙登加拉省和穆纳岛的纱笼有著类似的图案，其头饰的形状也有相似之处。由以前一直到今天，穆纳族渔民往往为收获海参前去澳大利亚达尔文的帝汶海水域，已多次被澳洲政府在这些水域多次逮捕。
大武垅族（大武垅语：Taivoan）或称大满族，为台湾原住民的一支，清朝文献称之为“四社熟番”，原乡在台南玉井盆地一带，现今主要分布在台南、高雄两地区的丘陵和河谷地带，如：原 2009 年八八风灾前，高雄县小林村曾为台湾大武垅族人口最多的部落。台湾东部的花莲、台东也有来自西部迁入的平埔原住民族群，其中多数为大武垅族。据简文敏等学者以日治时期的种族登记推估，目前台湾的大武垅族后裔可能超过 2 万，是台湾仅次于马卡道族人数次多的未正名原住民族[1]。|| 
太鲁阁族（太鲁阁语：Truku，书写系统制定前惯以 Taroko 拼写），是台湾的原住民族群，于2004年1月14日成为第12个经行政院核定的台湾原住民族，目前人口约三万人。是原住民族16族里第五大族群。[2]|| 
莫尔多瓦人（厄尔兹亚语：эрзят/Erzyat；莫克沙语：мокшет/Mokshet；鞑靼语：мухшилар/Muhshilar；莫克沙人和厄尔兹亚人作俄语：мордва/Mordva；喀拉台人作俄语：каратаи/Karatayi）是俄罗斯的民族之一。
阿立昆族（Arikun），为台湾原住民族平埔族群。分布于彰化县、台中市东侧山麓与南投县西侧区域一带附近。本族与罗亚族（Lloa）由伊能嘉矩纪录到斗六柴里社、斗六东的熟番自称为“Hoanya”，后来的语言学家即将诸罗山社、打猫社、斗六门社、他里雾社、哆啰啯社，猫罗社、南投社、北投社、万斗六社等社番人，归类为 Hoanya 族。然而根据钟幼兰、翁佳音等学者指出：洪雅是由闽南语 Hoan-á（番仔）转化而来，台湾很可能并不存在洪雅族，认为罗亚族与阿立昆族两者应属于不同民族。目前因同化而已难以辨别[1]。|| 
孟加拉国的罗兴亚人，是指生活在孟加拉国的罗兴亚人难民。[1][2]截至2017年12月，估计有655,000至700,000名罗兴亚人自8月25日起逃往孟加拉国，以逃避遭受种族和宗教迫害。截至2018年6月，世界银行宣布了近5亿美元的捐款支持，以帮助孟加拉国解决罗兴亚难民在卫生，教育，饮水和卫生，灾害风险管理和社会保护等领域的需求。
锡尔赫特人，是孟加拉国的一个印度-雅利安人族群，主要生活在孟加拉国东部的锡尔赫特区和印度阿萨姆邦的巴拉克河谷，印度梅加拉亚邦，特里普拉邦和曼尼普尔邦有相当多的人口。 他们的侨民社区存在于英国、美国、中东、意大利和世界其他地区。由于语言差异，地理独特性和历史原因，今天锡尔赫特人保持与孟加拉人隔离。现时人口约11,800,000，主要信仰印度教和伊斯兰教。
库基族，又称钦族[1]，有时被称为米佐人，是生活在印度东北部、缅甸西北部钦邦和孟加拉国吉大港丘陵地带的操藏缅语族语言的族群。在印度东北部，他们广泛生活在除了阿鲁纳恰尔邦以外的所有邦。这种跨国界的分布，主要归因于英国的殖民政策。[2]|| 
北高棉人，或称高棉裔泰国人，是指土生于泰国北部和东北部依善地区的高棉人，他们是高棉帝国统治泰国时代的高棉人的后裔。随著十三世纪素可泰王国建国和18世纪暹罗合并素辇府，他们被逐渐泰化为泰国人。虽然他们是少数民族，北高棉人仍保持他们的一些高棉人的身份特点，实践高棉形式上座部佛教和说一种高棉语方言。由于泰化政策的制定和泰国政府鼓励，在公立学校泰语教学使很多年轻一代更多使用泰语作为沟通的媒介。然而，在最近对高棉的语言和文化产生新兴趣，导致自1958年以来的高棉语人口使用量增加两倍。|| 
埃及华人，是海外华人一部分，他们大概在百多年前来到埃及。埃及，特别是开罗的艾资哈尔大学长期以来是回族的伊斯兰学习中心。中国政府在1931年曾资助一团回族学生到爱兹哈尔大学学习，但是个别回族穆斯林最早在19世纪到埃及，如把古兰经翻译为中文的马德新。文革期间中埃的交流被打断，但在1981年恢复，当年派出10位学生:6位回族、3位维吾尔族、1位哈萨克斯坦族。到1992年，这一数字已经达到了34名，其中28人是维吾尔人。截至2006年，在埃及来自中国的国际学生约300名，主要也在爱资哈尔学习。|| 
郭鹤年家族祖籍福建福州，郭鹤年父亲郭钦鉴早年从中国来到马来西亚南端谋生，曾当过店员，开过咖啡店，其后创办东升公司，转营米粮及糖的生意。其后郭鹤年的郭氏兄弟公司投资糖业致富，赢得“亚洲糖王”之名。1963年进军香港，开始在香港投资地产，酒店及传媒等业务。
内瓦尔人是一群位于尼泊尔之加德满都峡谷的原住民。根据尼泊尔的2001年的人口普查，内瓦尔人的总人口为1,245,232人，是该国的第六大民族，占全国人口的5.48％。|| 
爱尔兰裔美国人指自称具有爱尔兰血统的美国人。根据美国人口统计显示，爱尔兰裔是仅次于德裔的第二大族群，占美国人口约12%。早在十七世纪就已经有爱尔兰裔移民到美国定居。他们基本都是分布在美国东岸，阿巴拉契亚一带。|| 
张德辉家族，始兴于1880年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。
李泽族（1945年5月－2014年10月31日），重庆市人，中国作曲家。曾任中学教导主任、小学校长等职，担任中国音乐著作权协会会员[1]。2014年10月31日在海南文昌采风时，被施工场地的椰子树砸到，抢救无效身亡[2]。
卡巴尔达人，北高加索民族。他们是半游牧民，与阿迪格人有关（是阿迪格人东部分支）。他们操卡巴尔达语。他们人口有520,000人，主要在俄罗斯的卡巴尔达-巴尔卡尔共和国，一些生活在土耳其、格鲁吉亚、美国、中东。他们大多数人是逊尼派穆斯林，但是少数在北奥塞梯的卡巴尔达人信奉基督教。||  约旦:  102,000  乌兹别克斯坦:  1,300  沙特阿拉伯:  23,000  叙利亚:  43,000  德国:  2,100  乌克兰:  473[4]  土耳其:  1,035,000  美国:  3,600 
伊朗七大家族[1]，也被称为七个帕提亚氏族，是七个帕提亚起源自的封建贵族，与萨珊王朝朝廷结盟。自安息帝国（Arsacid Empire）以来，伊朗的七大家族在伊朗政治中一直扮演著积极角色，在安息帝国之后的萨珊王朝期间，它们继续发挥作用。[2] 然而，实际上七个中只有两个 - 苏伦家族（英语：House of Suren）和卡伦家族（英语：House of Karen） - 在可追溯至安息帝国时期的资料中得到证明。这七个家族宣称被传说中的卡亚尼亚王朝（英语：Kayanian dynasty）国王维斯塔斯帕（英语：Vishtaspa）确认为伊朗的领主。[2] “可能是[.......]成员捏造自己的家谱，以强调其家族的古老性。”[3] 在萨珊王朝时期，这七个封建家族在萨珊王朝的宫庭中发挥了重要作用。在霍尔木兹四世（英语：Hormizd IV）皇帝统治时期（约公元579年-590年），著名的军事指挥官巴赫拉姆六世（Bahram Chobin）就来自米黑兰家族（英语：House of Mihran）。
罗德西亚人（学名：Homo rhodesiensis）是可能的人族。[1]其他在形态上相似的遗骸亦在南部非洲[2]、东非[3][4]及北非发现。罗德西亚人的遗骸估计属于12.5-60万年前。|| 
赛德克族（赛德克语：Sediq），是台湾原住民的部族之一，主要居住在今南投县东北部与花莲县北部、南部。在近代的族群分类上被归为泰雅族的分支，经过多年的正名运动，终在2008年4月23日成为中华民国政府承认的台湾原住民族群。[2]人口约一万人。|| 
黎族是中国南方少数民族，列中国大陆第18大民族。海南是黎族世居地，除海南以外，现代黎族聚居区分布于中国大陆贵州、广东、广西和江西等省区。根据2000年人口普查，中华地区黎族人口有1,248,022人，其中海南有1,172,181人，占黎族人口的93.9%列第一位，其次是中国大陆贵州省，有56,082人占黎族人口的4.5%列第二位，但实际上贵州的“黎族”并非民族学意义上的黎族，而是一支来源和黎族无关的少数族群“里民子”，只是因为他称接近被划为黎族；中国大陆广东、广西、浙江和云南四省黎族人口超过千人，依次列第三至第六位，其余各个省份及现役军人均有黎族人口分布。|| 
卡利吉亚纳人（Karitiana或Caritiana）是巴西原住民，生活于亚马孙雨林西部。其部落成员大约为320人，首领为Renato Caritiana。卡利吉亚纳人以耕作、捕鱼、狩猎为生，与外界几乎没有交流。他们的语言被称为卡利吉亚纳语（英语：Karitiâna language），属Arikem语族。|| 
荣善夫人（1426年－1497年），项姓，名不详，中国明朝时期女官，顺天府宛平县人，封夫人。聪慧婉淑，克精女红。宣德二年八月生，宣徳九年8岁时入宫为婢，初侍奉洪熙帝的贤妃李氏，天顺年间曾侍奉皇太子，即后来的成化帝。弘治十年三月二十四日去世，寿七十二岁，葬在金山皇族园寝。
库米人（孟加拉语：খুমী）是分布于孟加拉国吉大港山区和缅甸若开邦的民族。库米人是孟加拉国人口最少的民族，在1991年人口普查（英语：1991 Bangladesh census）只有1214人，而在缅甸则有120000人。他们是万物有灵论者。|| 
丁卡人（Dinka），是南苏丹的的主体民族，在非洲黑人中是最高的人种[1] ，主要分布在南苏丹的北部地区[2]，拥有自己独特的语言“丁卡语”[3]，在社会结构上有著部落形式，大部落下又分为许多分支部落，而在血缘团体上有著氏族的结构，以父系结构为基础，主要的生产方式是畜养长角牛，并会随著旱季的到来带著牛只离开长久居住地，前往暂时的牧草地放牧，牛只在丁卡人社会中是最重要的牲畜，除了可以提供食物、燃料、皮革等生活资源外，同时也是社会中威望与富裕的象征，在婚姻中男方家庭也必须赠送许多的牛只给予女方家庭，而在宗教中牛只更被视为神的使者，并流传著一些关于牛只的传说，现今的丁卡人做为南苏丹的主体民族，也深深影响著南苏丹的政治，而有些丁卡人也在NBA、模特界有著成功的发展。[4][5][6]|| 
保加利亚人（英语：Bulgarians、保加利亚语：българи or bǎlgar）是巴尔干半岛的原始居住族群，母语是保加利亚语。保加利亚人口大约是9,000,000～10,000,000左右，分布于全世界，保加利亚国家中有85%左右是保加利亚人。[7]||  希腊:  300,000 (2001 census)[3]  保加利亚:  7,300,000(2015 census)[1]  乌克兰:  204,574–500,000b (2006 census)[4]  土耳其:  351,000–600,000a (2008 est.)[2]  摩尔多瓦:  65,662 (2004)[5]  美国:  300,000 (2011)[6] 
白俄罗斯，大约有1200000俄罗斯人生活，占人口11.4%，是该国最大少数族群。多数俄裔白俄罗斯人是在苏联时代作为科技、军事顾问和行政人员被派到白俄罗斯，另一些则是中世纪时东正教旧信仰派的后人。在苏联早期，俄罗斯人占白俄罗斯政府行政人员中极高的比例。如前白俄罗斯第一书记潘特雷蒙·孔德拉季耶维奇·波诺马连科和尼哥来·吉卡洛也是俄罗斯人。
非裔哥斯达黎加人（西班牙语：Afrocostarricense），是指祖先是黑人的哥斯达黎加人。哥斯达黎加有4个少数族群:穆拉托人、黑人、美洲原住民和亚洲人，约8%人口是黑人和穆拉托人，他们多是19世纪牙买加黑人外劳的后裔。
尚武种族，是英属印度时期的印度种族概念。英国人把印度族群分为两类：“尚武”和“非尚武”。前者勇敢好战，后者因定居农业生活不适合战斗。这种观念在印度文化中早有先例，四个瓦尔那之一的“刹帝利”在字面上解作“战士”。
拍瀑拉（Papora、Vupuran、Bopalat、Basagar、Babusagar，亦作：巴布拉族。）为台湾原住民，平埔族群之一，词源来自大肚社人之自称Papula（音近拍瀑拉）。早期曾分布于今台中市大肚区、大甲区、沙鹿区、龙井区、梧栖区、南屯区和清水区一带的海岸平原。拍瀑拉族为创建构成大肚王国最主要的民族之一，在荷兰、东宁和清治时期都有被讨伐的记录。1731年－1732年该族反抗汉人的大甲西社抗清事件，为史载最大的熟蕃民变。也因为此民变，中部平埔族群包含道卡斯族崩山社群、部分巴布萨族以及拍瀑拉族惨遭屠杀，统治台湾的清廷取消汉人移民来台的“禁止携眷”政令。1822年，埔里盆地南方的埔番蛤美兰社遭郭百年及其同伙屠杀，后来连合水沙连邵族招西部平埔6族入垦埔里。在可耕地与部落遭汉人强占、原乡生存不易的情况下，拍瀑拉族就如同另外5族一样，集体迁往埔里。台湾知名歌手蔡依林的外婆即是拍瀑拉族人，她的外高祖母曾任部落中十分重要的“曲头”－农历七月一日敲锣领唱召集大家一起来“牵田”的工作，唱到兴致高昂时，就会边跳边抖，变成“抖田”或称“跳田”。[2][3][4][5][6][7]|| 
洪锦城家族，始兴于1890年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。洪锦城生父John Graham Anderson由苏格兰来港经商。
梅鲁族（Meru或Ameru），是主要居住在肯尼亚梅鲁地区的班图人的一支。他们讲Kimîîru语。[1]肯尼亚的梅鲁人与其近邻坦桑尼亚当地的瓦梅鲁（Wameru）人不是一支。|| 内罗毕:  200,000 伊西奥洛:  80,000 梅鲁县:  1,356,301 Tharaka Nithi:  365,330 其他:  198,369 
安哥拉人，是继佛德角人后葡萄牙第二大非洲族群。在2006年有28,854名合法居留权的安哥拉人生活在葡萄牙，然而，这个数字可能低估了社区的真实面积，因为它既不考虑非法移民也不涉及拥有葡萄牙公民身份的安哥拉人。
华人，是马达加斯加的少数族群，马达加斯加华人也是非洲第三大华人群体，在2011年人口估计有70000-100000人。在马达加斯加发现了16世纪和17世纪的中国陶瓷制品。然而，这通常被认为不是早期华人直接存在的证据，而是通过诸如阿拉伯人等中介在两个土地之间进行贸易。|| 
麻族（越南语：Người Mạ）是越南官方认定的54个民族之一，主要分布在越南中部高原的林同省，根据2009年人口普查，越南境内的麻族人口为41,405人。麻族拥有丰富的民间故事，包括许多古老的故事、神话与传说。[2]|| 
宿雾人（宿雾语：Mga Sugbuanon），是菲律宾最大民族比萨亚人的分支，其主要语言是宿雾语。他们起源于中米沙鄢地区的宿雾省，后迁徙至锡基霍尔省、保和岛、东内格罗省、莱特岛中西部、萨马尔岛西部，马斯巴特省和棉兰老岛的大部分地区。它也可以指在群岛的不同地区使用与母语相同的语言的种族群体。|| 
台湾汉人，或称台湾汉族，是指出生或居住在台湾本岛及澎湖群岛的汉人，由17-19世纪间、1945年-1949年间等两大批来自中国大陆的汉族移民构成[1]。明末至清代零星由山东[a]、江苏[b]、浙江[c]、江西[d]、福州府[e]、兴化府[f]、广州府[g]等地渡台移民后裔以及祖籍在福建、广东两省的闽南裔台湾人[h]和客家裔台湾人[i]等族群形成最早的一批。民国时期（北洋政府、国民政府）仍不断有闽粤人来到大正、昭和年间日本治下的台湾谋生[j]。而1945年-1949年的移民成分更为复杂、来源更广。其为台湾人口最多的族群[43]，占台湾总人口的95%[44]。现在的主要语言有闽南语、客家话、标准汉语等3种；台湾日治时期受官方同化政策的影响，日语也曾与台湾话、客家话并列为主要语言之一[45]；二战后因戒严时代的语言政策所致，现今以标准汉语为通用语言。[46]|| 
载瓦族（Zaiwa， tsau˧˩va˥˩; Tsaiwa, Tsaiva）是景颇族的一支，属于藏缅语族的缅语支，有10多万人，分布在中国云南省和缅甸克钦邦。多数操载瓦语的人也会说景颇语。
何东家族，始兴于1890年代，被认为是殖民地时期的香港四大家族之一。何东的生父是荷兰裔犹太人何仕文（1839年8月29日—1892年11月10日）。“何姓”是何仕文从1859年至1873年在香港逗留期间所使用的汉化姓氏。何仕文原荷兰姓氏是Bosman汉化为何姓，其姓氏Bosman音译为粤语“何仕文”（粤语拼音Ho Sze Man）。另一说法是何仕文为表明他来自荷兰所以选择与荷兰的“荷”字同音的汉族姓氏“何”为姓。
1排: 科拉松·阿基诺 · 埃米利奥·阿奎纳多 · 莫拉莱斯· 格洛丽亚·马卡帕加尔-阿罗约菲律宾人是菲律宾共和国的主体民族，也指具有菲律宾血统的人。在菲律宾国内约有92,000,000人[21] ，菲律宾境外则约有11,000,000人。[22]“Filipino”一词得名于西班牙国王菲利普二世。[23]大部分菲律宾人自称“Pinoy”（女性自称“Pinay”），这是一个俚语单词，由“Pilipino”的最后4个字母以及后缀"-y"组合而成。||  韩国:  63,464[13]  马来西亚:  636,544[5]  加拿大:  436,190[6]  香港:  130,810[9]  荷兰:  16,719[16]  沙特阿拉伯:  1,066,401[4]  巴基斯坦:  3,000[19]  日本:  305,972[7]  英国:  203,035[4]  墨西哥:  200,000  中华民国:  74,483[11]  新西兰:  16,938[15]  澳大利亚:  129,400[10]  以色列:  70,000[12]  卡塔尔:  195,558[4]  美国:  3,416,840[3]  西班牙:  40,000[14]  科威特:  139,802[4]  泰国:  1,000[20]  意大利:  134,154[8]  挪威:  12,262[17]  阿联酋:  529,114[4]  菲律宾:  103,775,002[2]  尼日利亚:  4,000[18] 
羌，又称羌人、羌方、羌戎、氐羌，是商周时期居住在中国西北地区（今青海、甘肃一带）的古代部落。学者对于古羌人起源于原始汉藏人或原始印欧人尚有争论，他们为汉族、藏族、羌族和汉代时期西羌的先祖。而古羌人不等同于羌族。
冯平山家族是显赫的华人世家，香港望族之一，活跃于清末至中华民国时期。香港大学有冯平山博物馆作纪念。此外，家族中人冯秉华及冯秉芬在文化界亦很有名。
三宝颜人，是菲律宾和马来西亚一个以三宝颜城为中心发展而成的克里奥人族群。西班牙普查记录到，三宝颜市居民中有三分之一人拥有不同程度的西班牙人和拉丁美洲血缘。三宝颜人因他们的文化和历史遗产，和他们的语言，使他们自别于周围的族群。
林本源家族，或称板桥林家，为台湾五大家族之一，与雾峰林家并称，台湾人称“一天下，两林家”[1]。林本源家族清朝时发迹于板桥。“林本源”并不是人名，而是板桥林家的“商号”。|| 台罗拼音:  Lîm-pún-guân 汉字:  林本源 白话字:  Lîm-pún-goân 
匈牙利人是罗马尼亚国内最大的少数族裔。据2011年人口普查，罗马尼亚国内有1,227,623名匈牙利人，占罗马尼亚总人口的6.5%[1]。罗马尼亚国内的匈牙利人主要分布在特兰西瓦尼亚地区，这一地区在1920年特里亚农条约签订之前曾属于匈牙利王国。匈牙利人民主联盟（UDMR）是罗马尼亚的匈牙利人政党，在罗马尼亚国会拥有议席。匈牙利人民主联盟也是欧洲民主联盟和欧洲人民党的成员。自1996年以来，UDMR参加了每届罗马尼亚执政党联盟。罗马尼亚法律保障匈牙利人权利，并允许少数族裔人口超过20%的地区的政府使用少数族裔的语言。虽然实际上罗马尼亚的匈牙利人权益保护仍有欠缺之处，但罗马尼亚的匈牙利人一直被视为巴尔干地区保护文化和民族多样性的样板[2] 。
阿提族，是菲律宾班乃岛的矮黑人族群。人口估计2,000人。他们和阿埃塔人是菲律宾第一批居民，他们大概20000-30000年前从婆罗洲经陆桥来到菲律宾，后被南岛民族挤压至内陆。不像阿埃塔人，仍保留自己的语言，叫伊纳蒂语。1980年代仍有1500人持伊纳蒂语。伊纳蒂语属于南岛语系马来-波利尼西亚语族。
张镜人（1923年6月－），名存鉴，男，汉族，上海人，中国中医学家，上海市第一人民医院主任医师、教授，首届国医大师，中国民主同盟中央委员会委员，第七、八届全国政协委员。[1][2]
西拉族（越南语：Người Si La）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南西北部与老挝交界处。根据2009年统计，越南莱州省境内有600人，另有1800人生活在老挝北部。西拉族主要以种植农作物为生，有时也会狩猎或畜养动物。他们说西拉语，是汉藏语系藏缅语族的一种语言。|| 
黄金福家族，始兴于1890年代，是战前时期的香港欧亚混血儿家族，香港望族之一。
萨维人，是分布印尼西巴布亚省的巴布亚人部落，直到20世纪50年代仍有食人[1]和猎首的习俗。人口约4900人[2]。现在他们多信仰基督教，而且在1972年创建了世界最大的原木圆形建筑供本族基督徒聚会。[3]|| 
龟仑族（Kulon），台湾原住民平埔族群之一，相对于其他平埔族群，本族人口较少且目前因汉化关系而难以识别。主要分布在台湾桃园市龟山区、芦竹区，另有少数分布在桃园市桃园区和新北市莺歌区、树林区、新庄区一带。有部分学者视龟仑族为凯达格兰族的一支。|| 
台湾中部台中市丰原区、新社区、石冈区、东势区、南投县埔里镇、仁爱乡等地区。噶哈巫族（Kaxabu、Kahabu、Kahapu）为台湾平埔族原住民、使用噶哈巫语[1]。主要居住在台湾中部埔里盆地眉溪四庄（牛眠山、守城份、大湳、蜈蚣仑），在仁爱乡南丰村、大同村、及雾社地区也有少数族人，目前仍保有族语及传统文化，其语言噶哈巫语也被联合国教科文组织认定为全世界濒临绝种的18种语言之一（归为与巴宰语同语系）[2][3]。|| 
塞内卡人（英语：Seneca）,北美洲原住民族，为伊洛魁联盟中六族同盟里居住地点最西边的一族，同时也是该联盟的五个创始部族之一。以前居住在现在的纽约与宾西法尼亚州附近，现主要分布在纽约西部和俄亥俄州东部。塞内卡人的传统语言使用塞内卡语，属伊洛魁语系、北伊洛魁语族，通用英语。现今塞内卡人在联邦政府承认之下，创立自己的塞内卡部落，有属于自己的领地与总统。|| 托纳旺达保留区:  543 阿利根尼保留区:  1,099" 卡特罗格斯保留区:  2,412(2000年统计) 
比科拉诺人主要分布于吕宋岛东南部半岛部分，集中于阿尔拜省、南甘马磷省、北甘马磷省、卡坦端内斯省、他们也住在奎松省。比科拉诺人人口有5,907,000，他们是铁器时代时从中国南部迁徙的南岛民族后人，多数人有中国人、阿拉伯人和西班牙人血统。大多数城镇居民有有西班牙血统。他们的语言称比科拉诺语，比科拉诺语非常分散，其方言对于其他比科拉诺语方言的讲者来说是不可理解的。大多数人由于西班牙征服者影响，是虔诚的罗马天主教徒。在当地天主教堂每天也进行弥撒。少数人是新教徒和穆斯林。
老挝，是越南的邻国，同时有大量的越侨生活。当老挝成为法国殖民地时，一些越南人成为法国行政体系中的管理人员，这种做法遭到佩差拉亲王剧烈反对，曾在30年代企图在政府行政上以老族取代越南人。越南皇帝保大帝在1945年宣布越南独立后，一些越南人主张把老挝南部某些地区并入越南，引起佩差拉亲王对他们的猜疑。
伊斯特沃内是公元1世纪时一个日耳曼部落的名称。最早的记录来自塔西陀和老普林尼 ，他们将其归为日耳曼人先祖中曼努（英语：Mannus）的后裔之一。另外两个族群分别名为因格沃内和赫尔米诺。尽管在罗马人的记录问世多个世纪后才出现，伊斯特沃内语低地法兰克语 （如荷兰语） 仍因与伊斯特沃内人分布地域相近而以之为名（尽管原始记录中的伊斯特沃内人所说的语言远早于现代伊斯特沃内语这一说法并不确定，但极有可能。当时定居于莱茵河畔的一些日耳曼人部落甚至可能不说日耳曼语）|| 分支：:  古法兰克语 谱系学分类：:  印欧语系 原始日耳曼语 西日耳曼语 伊斯特沃内人 使用族群：:  日耳曼人 Glottolog:  nort3175[1] 地理分布：:  从北海海岸到弗里西亚地区及日德兰半岛 
万帕诺亚格人（万帕诺亚格语：Wôpanâak，英语：Wampanoag），美洲原住民之一，居住在今天的麻塞诸塞州一带。其下有五个支族，其中有两个支族得到美国联邦政府的承认。|| 
艾吞人，是阿萨姆邦六个泰族土著部落之一。他们信仰上座部佛教，阿萨姆人常用Shyams称呼他们（即泰国人）。他们的语言属侗台语系，他们在16-17世纪越过帕凯山来到印度东北部，主要居住于梅加拉亚邦与上阿萨姆邦。
伊万特人，是菲律宾巴丹群岛的主要民族，他们的起源问题在学者中有争议，在西班牙人来到该地前他们是自由的。他们的文化受到当地地理条件的影响。与菲律宾常见的老式小屋不同，伊万特人采用石灰石建成石头房子，旨在防止极端气候。|| 
卡斯人（尼泊尔语：खस，转写：Khasa）是尼泊尔的印度教民族，分布于克什米尔至不丹之间，多数分布于北阿坎德邦、喜马偕尔邦、北方邦、阿萨姆邦、尼泊尔、西孟加拉邦北方、大吉岭，以及锡金，主要是指尼泊尔西部和库马盎专区说卡斯库拉语的印度教民族。
卡伦金人（Kalenjin）是居住于肯尼亚裂谷省的尼罗河流域民族。根据肯尼亚2009年全国人口普查结果，该族共有约超过490万人。[2]卡伦金人被认为是在约2000年前从南苏丹地区迁移到现居地的。在20世纪50年代之前，对卡伦金人并没有一个统一的称呼，他们被学者和行政官员称作是“说南迪语的部落”，这一称呼在该民族被统一称作“卡伦金”后仍然未立刻停止使用。[3]|| 
侬族（越南语：Người Nùng／ 𠊛侬；壮语：Bouxnoengz 或 Noengzyaw）是越南官方认定的53个少数民族之一，与岱依族亲缘关系密切。在中华人民共和国，这两个民族都被划为壮族。|| 
布拉灰人（Brahui people or Brohi people）是达罗毗荼人的一支，人口220万人，大多生活在巴基斯坦俾路支省的卡拉特区，少部份分布在邻国阿富汗及伊朗。其使用的语言称为布拉灰语（Brahui language），被认为是由北达罗毗荼语所发展而成的，不过由于远离其他使用达罗毗荼语系的族群，而接近俾路支人，故有相当数量的俾路支语词汇，且使用俾路支语的数字。本身没有原创文字，和信德语、俾路支语一样使用波斯-阿拉伯字母拼写。有人认为布拉灰人与古印度河文明有关联。||  伊朗:  16,000  阿富汗:  260,000  巴基斯坦:  2,066,000  印度:  400 
卡那卡那富族（卡那卡那富语：Kanakanavu），旧称卡那卡那布，清代文献称为干那雾番，人口约367人，主要居住在高雄市那玛夏区。传统语言为卡那卡那富语，但目前通用语是布农语。以往被各统治政府归类于邹族，和拉阿鲁哇族合称“南邹”，中华民国行政院于2014年6月26日承认其为台湾原住民族的第16族。[2][3][4]|| 
陈立人（1965年4月22日－），汉族，中华人民共和国体育教练、裁判员，第十一届全国政协委员。1973年—1986年，从事田径、武术散手项目的训练。1984年、1985年，获得全国散手锦标赛52公斤级、69公斤级亚军。1986年退役。1987年毕业于北京体育学院，担任北京体育大学拳击队教练员。1989年担任中国国家拳击队助理教练；1991年担任中国国家跆拳道队主教练；1995年担任中国国家跆拳道队总教练。1989年成为拳击国际A级裁判员；1996年成为跆拳道国际级裁判员。
海底人是存在于科幻小说、ACG和特摄片中的生物，是住在海洋底下的智人民族或从水栖动物演进而成，通常会具有超越人类的高科技文明。海底人一般会被设定成亚特兰提斯、姆大陆和雷姆利亚大陆居民的后代或残存者。
罗桂祥家族是一个香港望族，指罗桂祥与其弟罗腾祥及罗芳祥的家族，祖籍广东梅县。这个家族创立了一些香港的著名品牌。第一代罗桂祥(维他奶创办人)与罗腾祥均曾于维他奶前身香港豆品有限公司工作。及后其弟分别创立大家乐及大快活。三间上市公司总资产超过500亿港元。
韦宝珊家族，是开埠早期的香港望族之一。始兴于1840年代，家族于[香港开埠已到港生活，香港百多年来的发展作见证。
阿斯马特族是新几内亚人数约70,000的族群，居住在印度尼西亚巴布亚省西南岸毗邻阿拉弗拉海面积约19,000平方公里的岛屿上，以木刻传统闻名于世。虽然过去数十年间现代社会对阿斯马特族的影响增加，但他们仍与现代社会疏离，大部分重要的文化传统得以延续。
朗顿家族（藏语： གླང་མདུན་，威利：glang mdun，THL：Langdun，或译为朗敦）为西藏贵族，是第十三世达赖喇嘛所在的尧西家族。朗顿家族的奠基人为第十三世达赖喇嘛之父工噶仁青。他是出生于西藏达拉岗布山朗顿村的农民，1879年（光绪五年）被光绪帝封为公爵。他育有五子，其中四子即达赖喇嘛土登嘉措。
台湾人，是由多数民族和族群所构成，由原居台湾的台湾原住民族，后依时期有17世纪左右汉族移民的闽南裔和客家裔，战后时期移民的外省裔，以及各年代移民的台湾新住民等民族和族群组成的，其中汉族闽南裔人数为大宗，约占七成。||  印尼:  208,000  新加坡:  30,000  马来西亚:  44,000  加拿大:  94,000  巴西:  70,000  文莱:  38,000  哥斯达黎加:  8,000  中华民国:  23,562,318（2017年10月）[2]  日本:  60,000  英国:  6,000  新西兰:  10,000  南非:  10,000  澳大利亚:  28,000  巴拉圭:  4,000  美国:  926,000  中华人民共和国:  750,000~850,000 其他国家:  28,000  泰国:  140,000  阿根廷:  11,000  法国:  11,000  德国:  5,000  越南:  60,000  菲律宾:  4,000 
夏扎家族（藏语： བཤད་སྒྲ་，威利：bshad sgra，THL：Shédra），全称夏扎俄巴（藏语： བཤད་སྒྲ་འོག་པ་，威利：bshad sgra 'og pa，THL：Shédra Okpa），为西藏贵族之一。该家族历史上与甘丹寺关系密切，在八世达赖喇嘛时期家族称谓改为“夏扎俄巴谿卡”，后逐渐简为“夏扎”并沿用至今。
康迪人（坎底傣；傣语： ชาวไทคำตี่, Chao Tai Kam Dtee；英语：Khamti people或Tai Khamti），是生活在印度与中国有领土争议的阿鲁纳恰尔邦（中国称藏南）、阿萨姆与缅甸西北实皆省坎迪县及克钦邦葡萄县（坎底）的掸族支系，是百越中禽狄。在2000年进行了重新计算，它实际上为13,100，其中4,235人生活在缅甸。他们本来生活在伊洛瓦底江一带，十八世纪出现在印度，仍保持蒙古人种特色。
峇里人（印尼语：Suku Bali）是一群住在印度尼西亚群岛中的峇里岛上的原住民族。大部分住在峇里岛上，他们占了峇里岛上89%的人口。峇里人也分布在龙目岛以及东端的爪哇岛（如巴纽旺宣市）。||  印尼:  3,946,416[1]  马来西亚:  5,700[2]           南苏门答腊省:  38,552           南苏拉威西省:  27,330           东南苏拉威西省:  49,411           峇里省:  3,336,065           楠榜省:  104,810  澳大利亚:  5,529           中苏拉威西省:  115,812           西努沙登加拉省:  119,407  美国:  200 
比尔人（Bhils)，是印度中部主要的部落民族，人口主要集中在拉贾斯坦邦、古吉拉特邦、马哈拉施特拉邦、中央邦，少部分分布于印度的南部和东部，例如，安得拉邦、卡纳塔克邦、特里普拉邦。总共约一千多万人，是印度的第三大部落民族[5]。比尔人被认为是印度最早的本地人，他们不但比雅利安人早，甚至可能比达罗毗荼人还早。后来外人反客为主，比尔人被迫退到印度山区里[6]。||               古吉拉特邦:  3,441,945[1] 巴基斯坦:  382,000[来源请求]               马哈拉施特拉邦:  1,818,792[3]               拉贾斯坦邦:  2,805,948[4]               中央邦:  4,619,068[2] 
他加禄人(贝贝因文（英语：Baybayin）: ᜆᜄᜎᜓᜄ᜔) ，是菲律宾的一个民族，人数约为3000万，为继米沙鄢人之后菲律宾第二大本地民族，也是菲律宾各民族中经济、文化最发达的民族，大多数居住在低地，通常位于河岸和三角洲，如马尼拉都会区和吕宋岛中南部，传统服装是巴笼，是菲律宾的民间服饰，马可斯倒台后在阿基诺夫人推动之下，标准化的他加禄语成为菲律宾的官方语文。|| 
德裔美国人是指祖先为德意志人的美国公民。目前德裔美国人是美国人数最多的一个移民族群，约占美国总人口数的17%[2]。最早一批大规模德裔移民于1680年代抵达今日的纽约和宾夕法尼亚一带。从那时起到今天，共有大约800万德国移民来到美国。在19世纪时持续有大批的德国移民涌入，并在1840年到1900年间达到高潮。德裔移民成为人数最多的移民族群，超过了爱尔兰和英格兰[3]。这些移民中，有些是为了追求宗教或政治自由，有些则是为了寻找比欧洲更好的就业机会，有些人只是想在新大陆上开始新生活。|| 
澳大利亚华人（亦称为澳籍华人、澳洲华裔、华裔澳大利亚人，英语：Chinese Australian），特指具有华人血统的澳大利亚公民。澳大利亚华人包括来自于中国大陆、香港、澳门、中华民国、新加坡及马来西亚等世界各地的华人第一代移民群体以及他们的后代。目前华人华裔族群为澳大利亚最大的少数民族之一，约占据总人口比例的5.6%。大多数澳大利亚华人居住在澳洲东岸的大都市，包括悉尼和墨尔本。|| 
和屯人，是蒙古国一个民族，多数生活在乌布苏省。他们直到18世纪时仍然说突厥语，现在则说卫拉特语的杜尔伯特方言。他们的人口在2015年约10,000人。他们的起源可能是吉尔吉斯斯坦人的部落，在17世纪被准噶尔人安置在蒙古西部，另一说法是在1753年被杜尔伯特部一位台吉车凌乌巴什安置在蒙古西部。
古吉拉特裔马来西亚人，是指本人或祖先是古吉拉特人的马来西亚人。他们最早在14世纪来到马六甲苏丹国，但他们在19世纪才作为一个族群来到马来西亚，他们多以贸易为生。
塔芒族（又译达芒），又称穆尔米人（Murmi），是尼泊尔的一个土著民族，塔芒族人口数量为1,282,304（占全国总人口的5.46%）。塔芒人主要分布在加德满都谷地一带的山区里，尤以东部丘陵地区最为集中。有人说他们是松赞干布643年援助尼泊尔国王纳伦德拉复位的士兵，但滞留在尼泊尔后形成，因为他们来自西藏，又叫菩提亚人。|| 
陈大河家族，籍贯广东潮州普宁，为香港“玩具大王”家族。
周寿臣家族是香港望族中比较历史悠久的一个。周寿臣家族世居黄竹坑寿臣山，周寿臣爵士则为香港首位华人行政局议员。2018年6月3日 周寿臣家族以59.29亿港元出售寿山村道39号地皮给华润置地，物业地盘面积92087平方呎，最高地积比率为0.75倍，可建楼面69065平方呎，每呎成交价85,847元，成为香港史上最贵的私人住宅地皮。
奇奇梅克人（纳瓦特尔语：Chichimecah [tʃiːtʃiːˈmeːkaʔ]；西班牙语：Chichimeca [tʃitʃiˈmeka] （帮助·关于））是墨西哥原住民族纳瓦人对生活在今日墨西哥北部的游牧及半游牧民族的称呼，一般被认为带有贬义。奇奇梅克人的称呼被西班牙殖民者采用。学者夏洛特·格雷迪（Charlotte M. Gradie）将奇奇梅克人定义为“居住在墨西哥谷北方的野蛮的游牧民”。奇奇梅克人没有固定的居所，依靠游猎为生。
当他们第一次和西方人接触时人数约400人，根据他们自己描述，更早前他们有2000多族人，由于内部暴力减少人数达1,470。他们中绝大多数人是基督徒，但在与西方人接触前他们仍只使用石器，食人和内部常激烈冲突。他们一年通常会聚会一两次交换新娘。
伊乔里亚人（俄语：Ижо́ра; ижо́рцы）是居住在英格里亚地区的一个民族。1848年时，伊乔里亚人的人数有17800人。1926年时，苏俄还有26137名伊乔里亚人。不过在1959年人口普查时，苏联只剩下1100人的伊乔里亚人。据2002年人口普查，俄罗斯有327人伊乔里亚人。此外乌克兰和爱沙尼亚也有一些伊乔里亚人人口。伊乔里亚人大多信仰东正教。||  白俄罗斯:  8 (1999)[4]  俄罗斯:  266 (2010)[3]  乌克兰:  812 (2001)[1]  爱沙尼亚:  358 (2000)[2] 
菲律宾语族，或称菲律宾语群，是佐克 (Zorc 1986) 和白乐思 (Blust 1991，2005) 提出的分群构想，统合了菲律宾、北苏拉威西（除萨马-巴召语群）和一些巴拉望语言所构成的一个南岛语系之下的次群。 [1][2][3] 虽然菲律宾与南岛民族扩展的中心──台湾，相距不远，但菲律宾南岛语多达150多种，语言多样性却不高，推测早期的多样性可能随著菲律宾语言共同祖语的传播而被抹平。[4]|| 分支：:  巴丹语群 北吕宋语群 中吕宋语群 北民都洛语群 乌米莱-杜马结语 大中部菲律宾语群 阿提语 卡拉米语群 南民答那峨语群 米那哈沙语群 桑吉尔语群 谱系学分类：:  南岛语系 马来-波利尼西亚语族 菲律宾语族 原始语言：:  原始菲律宾语（有争议） ISO 639-2 / 5::  phi Glottolog:  无 地理分布：:  菲律宾 印尼北苏拉威西 马来西亚沙巴岛东部 台湾兰屿 
萨贝利人（Sabellian）是罗马崛起之前生活在意大利中部及南部的意大利人部落中翁布里-撒贝利人中的一支，包括萨宾人在内。首先使用这个专名的人是德国历史学家尼布尔[1]，其中包括萨宾人、马西人、马鲁奇尼人和维斯提尼人。普林尼曾提到萨莫奈人的别名为撒贝利人，[2]这个说法亦为斯特拉波所证实。[3]萨贝利这个专名亦见于李维及其他拉丁语作家的笔下，作为萨莫奈人的修饰词，但是并未作为其民族的名称。[4]然而这个词也频繁用于单独指代萨宾人，特别是诗歌中。[5]
朱玛人，是一个生活在孟加拉国吉大港山区的族群统称，包括查克玛人、特里普里人、廓尔喀人和阿萨姆人等民族。他们又称帕哈里人，即丘陵居民，他们多数操藏缅语，信仰上座部佛教，从事刀耕火种农业。在孟加拉国独立后，为开发该区土地，鼓励孟加拉穆斯林大量移民该地，其中发生军人强奸妇女等情况，引起两族对抗达20年，直到1997年才和平结束。国际社会将吉大港山区冲突定义为种族清洗。
中国朝鲜族（朝鲜语：중국조선족），中国少数民族之一，主要分布在东北三省（吉林、黑龙江和辽宁），少数散居在内蒙古和内地一些城市[1]。人口为1830929人（2010年）[2]，列中国第15大民族。位于吉林省的延边朝鲜族自治州和长白朝鲜族自治县是中国两个最大的朝鲜族自治地方。|| 
郭得胜家族是新鸿基地产创办人郭得胜的家族。他的三个儿子郭炳湘（长兄）、郭炳江（二弟）、郭炳联（三弟）合称“郭氏三兄弟”。郭得胜长子郭炳湘自立帝国集团，经营酒店、地产的项目，郭炳湘一系已经退出家业新鸿基地产的管理。而新鸿基地产现时就由郭炳江儿子郭基𪸩和郭炳联主理。
阿瓦德人，是分布于印度北方邦、比哈尔邦和贾坎德邦和尼泊尔德赖平原的印度-雅利安民族，人口约55000000人。他们占尼泊尔人口1.9%，不只在印度和尼泊尔，阿瓦德人也分布于加勒比海地区，南非、毛里求斯和斐济。
切尔克斯人，是以色列其中一个民族。人口约4000人[何时？]。以色列的切尔克斯人是逊尼派穆斯林，但往往强调自己的宗教和国籍之间的分离。他们主要生活在Kfar Kama和Rehaniya的村庄。他们也是三个如同犹太人会被征召入以色列国防军的少数民族之一。
勃欧人[1]（缅甸语：ပအိုဝ်းလူမျိုး(ပအိုဝ်ႏ)，IPA：[pəo̰ lùmjóʊ]，掸语：ပဢူဝ်း），另译巴欧人、帕欧人或巴奥人等，是缅甸第七大民族，人口约为2,000,000[2]至2,600,000[3]。勃欧人也是掸邦的第二大民族。他们亦分布于克伦邦、克耶邦、孟邦和勃固省等地。他们的语言为藏缅语族分支，与克伦族有密切关系。该民族分为两支：直通（英语：Thaton）的低地勃欧人与东枝的高地勃欧人。据信有多达24个巴欧分支。[3]
莱索托华人，在莱索托如同大多数非洲国家一样，主要经营小企业，人数有5000人。1991年，一名当地妇女在南非拥有的商店被保安人员打死。该事件导致了首都马塞卢城市贫困的下层阶级和民族主义者的强烈不满。他们的目标是韩国和台湾等外国企业，也包括印度裔莱索托国民的企业。|| 
苦聪人是分布于中国和越南的少数民族，现被划入拉祜族中，目前主要居住在中国云南中部的哀牢山一带和越南。越南54个民族之一的拉祜族（越南语：La Hủ）实际是苦聪人，人口为6874（1999年普查）。苦聪人是个贫困的民族，由于生活方式与世隔离，也被称作隐形的人。[1]苦聪人分为黑苦聪和黄苦聪[2]，限于文献，本文未注明处，即暂以黄苦聪人为主。||  中国:  -（2000年）  越南:  6874人（1999年） 
普雷佩查人（西班牙语：Purépecha）是主要分布于墨西哥米却肯州的美洲原住民民族。他们在14世纪创建了塔拉斯卡王国，当西班牙人于16世纪到达中美洲时，塔拉斯卡是当地仅次于阿兹特克的第二大国[2]。塔拉斯卡在1530年被西班牙人征服，此后普雷佩查人居住的地区遭到严重破坏[3]。|| 
马萨革泰族或马萨革泰人 （[Μασσαγέται, Massagetai] 错误：{{lang-xx}}：文本有斜体标记（帮助））[1]是一支古伊朗东部的游牧民族[2][3][4][5][6]，居住在中亚里海东部的大草原，即今土库曼斯坦、阿富汗、乌兹别克斯坦西部以及哈萨克斯坦南部地区。他们主要是从古希腊作家希罗多德的著作闻名。从各遗址推断，马萨革泰人会随地域不同而分别从事农耕或游牧。据历史记载，波斯君主居鲁士就是被马萨革泰人女首领托米丽丝所杀。
佩波利家族（Pepoli），意大利贵族世家，在13与14世纪博洛尼亚的政治经济生活中曾起重要作用。富有的银行家，归尔甫派领袖，1274年曾协助把吉伯林派逐出博洛尼亚。罗密欧一度为博洛尼亚统治者，后被起义者逐出，死于流亡中（1321）。其子塔代奥，法学博士，后返回博洛尼亚，1337年成为博洛尼亚领主，称“和平与正义的保护者”。他死后，博洛尼亚逐渐落入维斯孔蒂家族之手。|| 国家:  Comune of Bologna 民族渊源:  意大利 
布尔塔斯人，是可萨汗国时代游牧于里海以北民族（今天的奔萨、乌里扬诺夫、萨拉托夫一带）。是可萨臣下，但身分不明确。一般相信他们是乌拉尔语系民族，是现在摩尔达维亚人、楚瓦什人、塔塔尔族祖先。最近也有人属于伊朗系的阿兰人。
原马来人，是指公元前2500-1500年之间从亚洲大陆迁移到马来半岛和马来群岛的南岛民族，并成为现代马来西亚人和印度尼西亚人的祖先。原马来人被认为有渊博的航海知识和拥有先进的捕捞以及基本的农业技能，他们在新西兰和马达加斯加之间迁移，而且他们担任领航员，船员和劳工，和印度、阿拉伯、波斯和中国的商人贸易近2000年。他们在不同的地方定居，并采纳了各种文化和宗教，并与当地原住民如塞芒人接触。
王统元家族祖籍浙江宁波。是上海纺织大王之一。香港纱厂创办人。家族活跃于香港上流社会，又是慈善家热心公益，女儿梁王培芳曾任保良局主席，并当香港女童军总会副会长。而前财经事务及库务局局长马时亨太太，王培琪是王统元侄女。
欧特维尔家族（Hauteville Family）是一个来自科坦丁（英语：Cotentin）的弱小诺曼男爵家族，也透过他们在地中海的征伐崛起形成欧洲、亚洲和非洲的著名家族，特别是南意大利和西西里。他们也曾参与对英格兰的诺曼入侵。
格贺族（越南语：Người Cơ Ho）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南中部高原的林同省。他们说格贺语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。|| 
派尤特人（英文：Paiute）为北美洲印第安人中的一族，操努米克语（英语：Numic languages） 。分为南北两支部落，昔居于美国西南部，其中南派尤特人原居住在美国犹他州、亚利桑那州、内华达州和加利福尼亚州；北派尤特人原居住在加利福尼亚州、内华达州和俄勒冈州。
安汶人，是分布在印尼马鲁古省安汶岛的民族，是由南岛语族和巴布亚人混血而成，人口约354,000，另有50000人生活在荷兰。他们多数是基督徒或穆斯林，他们的语言安汶马来语是在17世纪时由南岛语与巴布亚语混合而成。一个典型的安汶人村庄多有1500人生活，居住在由竹和石建成的房子，并在周围的山坡耕地。
泰米尔人是由一群使用泰米尔语的人所组成，为南亚民族之一。主要分布在印度的泰米尔纳德邦、安得拉邦和喀拉拉邦，以及斯里兰卡的东部和北部地区。印度侨民中，亦有为数不少的泰米尔人。在马来西亚、新加坡、斐济、毛里求斯、南非、澳洲和香港也有分布。||  新加坡:  250,000人  斐济:  80,000人  马来西亚:  1,800,000人  香港:  无数据  印度:  62,110,000人  斯里兰卡:  3,000,000人 
丹麦少数民族是一群在石勒苏益格-荷尔施泰因土生土长的居民，他们住在什勒斯维希地区的南部，语言是丹麦语，约有八千到五万人。1997年，丹麦少数民族由德国于欧盟议会中提出并通过成为正式德国少数民族，享有国家少数民族保护，如同弗里斯兰人、索布人与吉普赛人，而在1955年的波昂哥本哈根声明中，德国政府有义务保护丹麦少数民族，丹麦政府也对于德国少数民族做出相似的保证；进入德国议会的百分之五门槛并不适用于他们。德国政府保证补助丹麦语学校、宗教保护、文化和与丹麦的关系。
泰裔马来西亚人，是指出生或移民到马来西亚的泰族（暹罗泰族），在2014年有70000个泰人有马来西亚国籍。这个数字不包括那些居住在马来西亚但不持有马来西亚公民身份的泰国人。他们多来自泰国与马来西亚接壤地区。|| 
卡坦人，是老挝一个少数民族，主要分布于沙湾拿吉省、沙拉湾省和占巴塞省，少数生活在其他东南亚国家。在2005年他们有118,276人，成立老听族中最大的支系和国内最大的少数民族。他们是为数不多不住在干栏式建筑和树上的老听族。他们住在家族长屋中，每当一个卡坦人娶妻后便在长屋中建设一个房间作为家庭住房。现在老挝沙拉湾市以北仍有这种长屋，其中一间木制长屋为328英尺。
乐单族（Quirkyalone）是一个新词[1]，指的是享受著单身生活，不排斥与人交往，但不因约会而约会的一群人。
黄胜家族，是开埠早期的香港望族之一。始兴于1840年代，家族于香港开埠已到港生活[1] [2] ，香港百多年来的发展作见证。
阿伊努族，是俄罗斯库页岛、堪察加半岛、千岛群岛和黑龙江下游的少数民族，可分为六个分支。虽根据2010年人口普查，俄罗斯只有100个阿伊努人，但一般相信俄罗斯国内有约1000个阿伊努人。阿伊努人和俄罗斯人初次接触是在17-18世纪，原因是毛皮贸易。阿伊努认为俄罗斯人不同于日本人是他们的朋友，到18世纪中叶，超过1500阿伊努人被接受为俄罗斯公民。|| 
越南华人在越南被称为“华族”（越南语：Người Hoa），主要由南方（ 中国两广及福建省）汉族组成，其中广府人与潮州人占多数。根据2009年越南人口普查数据，华族为823,071人（占越南总人口0.96%），按各民族人口数量排名，华族是越南第八大民族。而根据1999年越南人口普查数据，华族为862,371人（占越南总人口1.1%），十年间减少将近四万人。|| 
筑丘人（Mound Builders），或译筑墩人，是北美洲多个原住民族群的统称，他们会建造土丘用来进行宗教仪式、葬礼和居住。这包括公元前3500年到公元15世纪前哥伦布时期的古风时代文化、疏林时代文化和密西西比文化，他们主要分布于五大湖区、俄亥俄河河谷和密西西比河流域。[1]
五大家族（英语：Five Families）是指五个主要在纽约市的意大利裔美国黑手党的有组织犯罪家族，萨瓦托·马然赞诺在卡斯泰拉姆马雷战争（英语：Castellammarese War）胜出后于1931年组织起来。
美国从种族和民族上来讲都是一个多元化国家[1]。官方承认六大种族：白人、美国印第安人、阿拉斯加人、亚洲裔美国人、非洲裔美国人和夏威夷及太平洋岛屿原住民。有时也有“其他种族”来指同时归属于两个及以上种族的人，但这并不是官方说法[2][3][4] 。美国人口调查局有时候也会使用“西班牙或拉丁人”来鉴别这一种族，实际上如此算来的话“拉丁裔美国人”是美国全国最大的少数民族群体[2][3][5]。
那加人（印地语：नागा；Nāgā），是印度东北部山区与缅甸交界的黄色人种的统称，实则上16个部落各有极为独特的习俗。那加人讲的语言划归藏缅语系，与北印度主体、讲印欧语系的高加索人种和南印度主体、讲达罗毗荼语系的达罗毗荼人种迥异。大多数分布于那加兰邦。他们有相似的文化和传统，有十六个官方承认的部落。“那加人”自称为“龙族”的后人；而Nāgā就是“龙”的意思。
越南裔新西兰人，是指有京族血统的新西兰公民。根据2013年人口普查他们有人口6600人，他们逃到新西兰的原因是因担心受共产政权的逼害。越南人抵达新西兰是在20世纪70年代末至80年代初，越南战争结束役后他们担心被北越政府逼迫因此出走。第1批移民在1977年到达有412人。最大一波移民潮是1979-80年有1500人进入。由1977年-1993年有大约4500人进入新西兰。他们多数聚居在城市，但因经济问题有1/3人再移民澳洲。|| 
昌戈人（匈牙利语：Csángók）是马扎尔人的一个分支。主要居住在罗马尼亚的摩尔达维亚地区。文化上，他们遭马扎尔人的另一支塞凯伊人歧视，因此其自身内部带有反匈牙利情绪。[2]而罗马尼亚国内也对他们实行同化政策。语言方面，当代昌戈人正经历向罗马尼亚语的语言转变，20世纪的百年间，大部分昌戈人改以罗马尼亚语为母语。[3]他们的民族语言由匈牙利语北昌戈、南昌戈以及塞凯伊昌戈方言组成。[4]目前，使用昌戈方言的人群多分布在摩尔达维亚地区远离城市的、偏远而又孤立的昌戈人村庄内。[5]宗教信仰方面，昌戈人信奉天主教。[3]|| 
桑塔人（英文：Santhal, Saontal, Santal, Sontal, Sonthal，孟加拉语：সাঁওতাল），是定居于尼泊尔及印度的原住民，多数分布在尼泊尔和印度的贾坎德邦、西孟加拉邦、比哈尔邦、奥里萨邦和阿萨姆邦，也有小部分分布在孟加拉。他们是印度最大的部落社会之一。他们使用的语言是桑塔语（Santali），属于蒙达语族。||               西孟加拉邦:  2,280,540[2]               贾坎德邦:  2,410,509[1]               尼泊尔:  42,698[4]               阿萨姆邦:  800,000-900,000               Morang District:  16,387               查巴县:  23,172               奥里萨邦:  629,782               比哈尔邦:  367,612[3] 
莽族（越南语：Người Mảng）是越南和中华人民共和国边境的跨境民族。在越南是官方认定的54个民族之一，居住在莱州省的芒齐县、辛霍县和奠边省的芒莱市社，人口为2,663（1999年）；在中国一侧，即云南省金平县的南科新寨、坪河中寨、坪河下寨、雷公打牛这四个寨子里，也居住著600多人（2000年），被称为莽人[1]，属于未识别民族。||  中国云南省金平县:  约600（2000年）  越南莱州省、奠边省:  2,663（1999年） 
坎巴人（Kamba，复数Akamba）是班图人的一支，居住在肯尼亚东部省，向西延伸到内罗毕、Tsavo，向北延伸到恩布。该区域被称作“Ukambani”。根据来源不同，坎巴人被认为是肯尼亚的第三、第四或第五大民族。他们讲坎巴语。|| 
日裔南非人，是指生活在南非的日本人或有日本人血统的南非居民，他们多数生活在约翰内斯堡和其他大城市。日本人移民到南非是在20世纪60年代早期，当时日本已是世界经济大国，因此南非种族隔离当局授予他们荣誉白人名号。
基库尤（基库尤语：Gĩkũyũ）是肯尼亚人口数目最多的一个民族，拥有约5,347,000人[2]，占全国总人口的约22%[3]。基库尤人在肯尼亚中部高原地带栽种作物，是经济上最活跃的族群。语言是基库尤语，此外也说斯瓦希里语和英语。现代基库尤人主要信仰基督教，不过历史上也曾有自己的一神信仰。|| 
泉州裔台湾人是台湾闽南裔族群的最大群体，父系祖籍位于福建泉州府（今中华人民共和国福建省泉州市、厦门市和中华民国金门县），母语为闽南语泉州方言或厦门方言等。泉州裔人可再细分为三邑裔、同安裔与安溪裔等子群体。至今，泉州裔人已随著时代演进，与其他汉族民系（其他闽南裔群体、客家裔或其他民系）和原住民等族群广泛融合。|| 
绒巴族（林布语：??? Rongpa；哲雄巴语：）或绒人、绒族［绒巴语：（竖写）／（横写），Plaisier 转写：Róngkup，意即“Róng”之子；绒巴语又作：（竖写）／（横写），Plaisier 转写：Mútuncí Róngkup Rumkup］，被印度、尼泊尔人称为雷布查人（英语：Lepchas；尼泊尔语源：लेप्चा／लेप्चे／लाप्चा／लाप्चे[1], Lepcā/Lepce/Lāpcā/Lāpce），主要分布在锡金，亦分布于不丹西部、尼泊尔东部以及印度的西孟加拉邦。操绒巴语（雷布查语），是第一批抵达锡金的居民。该族原为藏族的一支，与藏族在经济、文化方面保持着密切的联系、并长期通婚。[2]人口大约五万。
遮罗族（越南语：Người Chơ Ro）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南同奈省、平阳省、平福省、平顺省、林同省和巴地头顿省。根据1999年人口普查，遮罗族共22,567人。他们说遮罗语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。|| 
佛罗人（佛罗语：võrokõsõq,，爱沙尼亚语：võrukesed）是一个居住在爱沙尼亚东南部的民族，人口约有7万人。佛罗人主要分布在沃鲁县，但也有许多佛罗人外迁至塔尔图和塔林。佛罗人拥有自己的语言佛罗语。|| 
公元5世纪前后高句丽攻下带方郡使大批汉人进入日本。五世纪后期，雄略天皇与钦明天皇时代百济汉人再进入日本。这些早期汉人和当地土著一起形成了后来的大和民族。另一批是明代到琉球定居的闽人三十六姓，在琉球被日本吞并后也变为日本人，但他们在琉球国时代已经融入琉球族，至现在其后裔也是琉球族的组成部份。现代的在日华人大多是指二十世纪后到日本读书或定居的中国人。|| 
文蚌民族亦称为景颇文蚌（Jinghpo Wunpong；Jinghpaw Wunpawng ；景颇联合；大景颇族 ），是指定居在缅甸北部克钦邦、中国云南和印度东北部与中国有领土争议的阿鲁纳恰尔邦（中国称为藏南）的克钦族各个支系，如载瓦（Zaiwa）、卡库（Hkahku）、高伊（Guari）、马尤（Maru;浪速）、勒期（Lashi或Lechi）、浪峨（中国称阿昌族）、日旺（包括中国的怒族独龙支系及阿侬支系和独龙族）、景颇族、傈僳族等古代牦牛羌的后裔。
喀什噶尔人是十八至十九世纪迁移到哈萨克斯坦的维吾尔人，在苏联1930年代前他们是单独民族，他们有部分原本是塔兰奇。1926年苏联有13010人。虽然是维吾尔人但2002年俄国人口普查仍有18人被单独上报，他们现在多分布于哈萨克斯坦、吉尔吉斯、乌兹别克。
阿勒谢赫[注 1]（阿拉伯语：آل الشيخ‎，ʾĀl aš-Šaykh）是沙特阿拉伯的宗教统领家族。他们是18世纪伊斯兰教瓦哈比教派创始人穆罕默德·伊本·阿卜杜勒·瓦哈比的后裔，如今该教派在沙特阿拉伯伊斯兰教中占主导地位。在沙特阿拉伯，该家族的威望仅次于王室沙特家族，他们在近300年前与沙特家族达成了权力共享协议——政治权力归属沙特家族，而宗教事务上的权力则归属谢赫家族，这样的权力平衡一直持续到今日。|| 现分布:  沙特阿拉伯 相关家族:  沙地王朝 发源地:  阿拉伯半岛内志 殊勋:  沙特阿拉伯的宗教统领家族 著名成员:  穆罕默德·伊本·阿卜杜勒·瓦哈比 穆罕默德·伊本·依布拉欣·阿勒谢赫 阿卜杜勒-阿齐兹·伊本·阿卜杜拉·阿勒谢赫 
托托克人，是一个印尼语字眼是指印尼由荷兰东印度公司至1949年独立的殖民时期内移民或生于当地的荷兰人，其他欧洲人，或华人。在18-19世纪它在巴达维亚的殖民者中普及，他们最初创造了这个词来形容外国出生的“纯血”新移民，而不是欧亚混血或土著。当更多的荷兰人出生在东印度群岛时，这个词在描述那些独特的欧洲血统或族谱上更接近欧洲人的居民。
墨侬族（越南语：Người M'Nông Người Mơ nông）是越南官方认定的54个民族之一，主要分布于中部高原地区的多乐省、林同省和东南部地区的平福省，1999年人口为92451，可分为中、东、南三支。在柬埔寨东部的蒙多基里省也有墨侬人分布。|| 
香港四邑人，是香港人口第二大汉族民系[a]，源自广东五邑地区，即今江门市（台山、开平、新会、恩平、鹤山）。四邑人在香港的娱乐业、商业、政治等领域颇具影响力。在二十世纪六十年代，四邑系香港人占香港总人口的30％左右。[1]今天这个人口仍在增加，因为更多来自中国大陆（内地）广东省台山话地区的移民继续移民到香港。[来源请求]|| 
门巴族（藏语： མོན་པ་，威利：mon pa）是中国的一个少数民族。人口约5万人，其中中国实际控制区10561人（2010年统计[1]）。门巴族主要聚居地被称为“门隅”（ མོན་ཡུལ），意为“门巴族的地区”。门隅的地域包括了今日中国西藏自治区山南市的南部，以及由印度阿鲁纳恰尔邦（争议领土，中国称藏南地区）实际控制下的达旺县以及西卡门县，在不丹境内也有分布。19世纪中叶，有部分门巴族人东迁至墨脱。|| 
任天堂DS家系是任天堂开发并从2004年销售的掌上游戏机家系。DS家系最初作为附属Game Boy家系的实验性平台，但随后成为了任天堂旗舰掌机设备家族。其后继为任天堂3DS家系。
撒奇莱雅族 （撒奇莱雅语：Sakizaya,Sakidaya），旧译奇莱族、撒基拉雅、萨克扎耶或沙基扎雅，是台湾原住民的一个族群，世居于花莲奇莱平原。台湾清治时期，因钦差大臣沈葆祯开山抚蕃政策，与清朝军队发生冲突，在加礼宛事件（达固湖湾事件）中，撒奇莱雅族遭大举屠杀，幸存者担心遭致追杀便隐姓埋名躲藏于阿美族部落。当时因身藏阿美族部落，日治时代日本政府无从辨识其族群，将其列为阿美族的一支。1990年起经过17年正名运动，终于在2007年1月17日由中华民国政府官方合法承认其为台湾原住民族[2]。|| 
萨拉卡察尼人（希腊语：Σαρακατσάνοι，英语：Sarakatsani），居住在希腊的一个族群，[4][5]以传统的迁移性放牧为生，是希腊的原住民，在毗邻的保加利亚、阿尔巴尼亚南部和马其顿共和国也有少量分布。历史上，萨拉卡察尼人以品都斯山脉和希腊本土的其他山脉为中心，如今绝大多数已放弃游牧生活，城市化的程度已颇为显著。||  希腊:  80,000（20世纪50年代估算）[1]  保加利亚:  2,511（2011） - 25,000（估算）[2][3] 
米斯特克人（西班牙语：Pueblo mixteco；米斯特克语：Ñuù savi）是墨西哥的原住民族，主要分布于墨西哥瓦哈卡州、普埃布拉州、格雷罗州和恰帕斯州。米斯特克人使用米斯特克语，属欧托-曼格语系，内部分支繁多。米斯特克来自纳瓦特尔语mixtecah，意为“云中之民”。|| 
阿萨姆人（英语：Assam）是印地语对傣泰民族民族的称呼。4世纪左右，阿萨姆地区的人们创建迦摩缕波国。十三世纪初，中国云南的傣泰民族西迁至布拉马普特拉河流域地区，征服迦摩罗波国创建阿萨姆国，逐步与达罗毗荼人、蒙古种人、雅利安人融合的傣泰后裔，被称为“阿萨姆人（Assamese）”。||  印度:  15,311,351[2] 
白马人或称作白马藏族，是居住在甘肃东南和四川西北特别是文县、平武的一个中国未识别民族（目前暂列为藏族），但普遍被认为是氐族的直系后裔。白马人有独特的语言和文化[1]。白马语和康巴语、羌语相近，但没有相应的文字，依靠口口相传。在宗教仪式里使用类似象形文字的符号。|| 
库提人是扎格罗斯山脉（现伊朗和伊拉克边界）的游牧民族。他们的祖国常被称为苏美尔，库提人往往被认为是现代库尔德族的先驱。公元前1世纪，库提人就常出现于美索不达米亚低地，之后则扩大到包括札格罗斯山脉和底格里斯河之间的中东地区。库提人于亚述王朝也曾出现。另外，波斯大帝居鲁士统治时期，著名将军古巴鲁亦也是库提人。
杰克森家族是美国流行音乐史上一个非常有影响力的音乐世家，其家族主要成员诞生于美国印第安纳州的盖瑞市杰克森街2300号（2300 Jackson Street），在1980年代末家族成员移居到加利福尼亚州洛杉矶市北郊恩西诺地区（Encino）的海温赫斯特大道4641号（4641 Hayvenhurst Avenue）[1] 。|| 活跃年代:  1967年至今 唱片公司:  摩城唱片 艾佩克唱片 音乐类型:  节奏布鲁斯 灵魂乐 流行 迪斯可 摇滚乐 舞曲 出道地点:   美国印第安纳州盖瑞市 
在港菲律宾人是香港人口中最大的少数族群，人数大约180,000人，他们多以外籍家庭佣工的身份到港。虽然从事家庭佣工的菲律宾人的人数超过其他菲律宾人，但在香港的菲律宾人专业人士却相当多。有些是建筑师和土木工程师，在香港的一些较为突出的建筑物和建筑项目上工作。一些是信息技术专业人士，还有一些是专业服务（会计、烹饪、牙科、设计、金融、法律、音乐、牧师）。在被雇用的菲律宾家庭佣工中，有很大一部分在菲律宾有其他专业，即使那些有大学学位的人也因为更好的经济机会而在香港工作。
班图人，是索马里的少数民族，主要谁居住在该国的南部，靠近朱巴河和谢贝利河的地区。他们是从不同的非洲东南部班图语族群捕获，并因19世纪阿拉伯奴隶贸易带到位于非洲之角的索马里。他们因外表，语言，文化也与主流索马里人不同，自从他们来到后一直也被索马里社会边缘化。索马里班图部落共有六个：马金多，马库阿，曼雅萨，姚，扎拉莫，札古亚。这些部落中有氏族和亚氏族
切尔克斯人，是土耳其一个人口较多的少数民族，人口140000-2000000人，和他们关系较密切的有阿巴扎人和阿布哈兹人。他们是在19世纪后高加索战争俄国占领切尔卡斯亚后流亡至奥斯曼帝国，他们大多说土耳其语，只有少数仍说切尔克斯语。
宗族指中国地方上拥有共同祖先、姓氏相同、聚居一地的人群。一个宗族可以包括很多的家庭，形成大的聚落，保持团结和互助，有祭祖或节日等共同活动，并保有公共财产。传统社会中，民众个人及家庭的财产、事业、社会地位等通常依附于宗族。
文明化五部族（英语：Five Civilized Tribes），指美国原住民中的五个部族。分别是奇克索人、切罗基人、乔克托人、克里克人以及塞米诺尔人。有时为了避免暗指其他族群较“野蛮”，“文明化五部族”一词会以“五部族”来取代。
慈宪夫人（12世纪－13世纪），全姓，名不详，中国宋朝时期皇族女性，父全大节，母南阳郡夫人王氏。为荣王赵希瓐夫人，宋理宗生母，侄孙女是宋度宗皇后全氏。全氏出生时有异兆，家门外突然有一只大蛇盘据于大树之间，其父全大节仔细观看后发现，大蛇长有两小角。正当感到相当惊奇的全大节入内召人来驱蛇时，全氏就此诞生，而大蛇已经消失。
波尼亚托夫斯基（波兰语：Poniatowski，女姓姓氏为波尼亚托夫斯卡（Poniatowska），复数形式是Poniatowscy）是一个波兰贵族姓氏。波尼亚托夫斯基家族在18世纪末期和19世纪成为最有名的家族。经过三代人的努力，波尼亚托夫斯基家族的级别从绅士家族到议员家族，最后成为王族。
平贵人（？－1823年5月5日），赵氏。内务府上三旗包衣出身，赵侉子之孙女，四福之侄女，闲散伊里布之姑母。道光帝之贵人。仅知赵氏在嘉庆元年已入侍宣宗潜邸为官女子，同年六月，时在避暑山庄的嘉庆帝通过刘国荣传给皇后的一道谕旨称，要时为二阿哥位下官女子之孙氏及赵氏求求婉妃娘娘在延禧宫里学习活计。在嘉庆九年就有“二阿哥下二格格”的身份。平贵人的家族是世代给宫里养马的，出身卑賎，估计平贵人应是因自身因素而被道光帝临幸。
毕苏人是亚洲民族，主要分布在中国、泰国、缅甸和老挝交界一带。人口近1万，其中在中国境内有5000余人，属中国未识别民族。在中国的毕苏人主要分布在云南省南部的澜沧、勐海和西盟地区，常与其他民族混杂而居。他们操毕苏语，属汉藏语系藏缅语族缅彝语群。很多毕苏人都是双语或多种语言的使用者。|| 
海外台湾人是指来自台湾而在外国居住工作的人。由于自国民政府迁台至今，从早前的政治地位风雨飘摇、国共内战的延续、岛内的经济问题加剧，而产生的一类族群。或称华侨。全世界有多少海外台湾人，则目前没有明确定义与数据，占总人口的比例不详。大致上可以分为下列几种：美加地区侨民、欧洲地区侨民、亚非地区侨民、澳洲地区侨民、归化到东南亚的华侨或白领侨民。 海外台湾人人数比较难统计其中一个原因是因为台湾（ 中华民国政府）容许双重国籍，而不少移居海外的台湾人也比较低调，所以侨居国政府也不易统计境内台湾籍华侨的人口.
藏缅语族是分布于中国西南部、印度东北部、尼泊尔、巴基斯坦、不丹、缅甸、泰国、越南等地的一组语言。根据民族语网站2009年的资料，藏缅语族共包含有435种语言[1]，其中主要的语言有缅甸语、藏语、彝语、曼尼普尔语等。藏缅语族被归类在汉藏语系之下，与长期被归入汉藏语系的另两个语族（苗瑶语族、壮侗语族）之间的关系，一直是语言学界争论的焦点。|| 分支：:  缅彝语群、纳西语、白语 ? 藏-喜马拉雅语群 ? 萨尔语群 库基-钦-那加语言 ? 克伦语支 基兰特语支 马嘉尔语支 ? 塔尼语支 羌语支 嘉绒语支 侬语支 义都-达让语支 舍朱奔语支 鲁索语支 格曼语支 土家语 谱系学分类：:  汉藏语系 ISO 639-6::  tbkn ISO 639-5::  tbq 地理分布：:  东亚、南亚、东南亚 
贾贵人，贾姓，真名失传（？～？），中国东汉时期皇族女性，出身南阳郡。为汉明帝刘庄贵人，汉章帝刘炟生母。史书未记载贾贵人的身世，仅知她是明德马皇后“前母姊”（一说前母｛父亲前妻｝所生的同父异母姐姐，二说前母姐姐）的女儿。马皇后的姐姐马姜（34年－106年）有墓志出土，马姜是胶东侯贾复第五子贾武仲的妻子，有两个女儿同为汉明帝贵人[1]。但贾氏是否是马姜的女儿，有不同的说法。
布依族（布依文：Buxqyaix，国际音标： /pu˧˩ˀjai˧˩/；壮文：Bouxyaej；越南语：Bố Y）为中国西南少数民族，与邻近的桂边壮族在语言上很相似，但民族风俗，生活习惯，民间艺术，起居建筑等等别具一格，有着自己独特的民族文化。布依族人口主要集中于贵州，该省布依族占布依人口的94.11％，另外云南的罗平、四川的宁南、会理等地也有布依族聚居区。其他省份均有布依族分布，以杂居为主。中国布依族总人口2,973,217人（2000年人口普查），列第11大民族。||  中国:  297.1万（2000年）  越南:  1864人（1999年） 
明朝皇族为“朱姓”，除以明朝皇帝为核心的皇室外，包括各地藩王及宗室。至正二十八年正月初四（1368年1月23日），明太祖在应天称帝，建国号明，年号洪武。以应天为“南京”，大梁为“北京”。同年闰七月，大将徐达攻克大都，元朝灭亡。|| 废位:  1644年明朝灭亡 1662年南明灭亡 国家:  明朝 分支:  帝系： 嫡长—东宫朱标系 燕王系 兴王系 福王系（南明） 桂王系（南明） 唐王系（南明） （最长）非帝系： 秦王系 晋王系（次长） 兴王－瑞王系（三长） 仁祖系（侄系） 民族:  汉族 创立者:  明太祖朱元璋 头衔:  吴国公，1361年 吴王，1364年2月4日 明朝皇帝，1368年1月23日 侯爵，1725年 延恩侯，1750年 创立:  1368 最后统治:  1644年：崇祯帝朱由检 南明：永历帝朱由榔 
辜古依密舍人是一支位于远北昆士兰的澳洲原住民族，在过去他们自称为“咸水人”。“辜古依密舍”也指他们使用的语言。 据2011年的人口普查，现存约1005人。“辜古依密舍”意旨“这种语言”，是最早被记录的澳洲原住民语言之一。它包含数种方言，如dhalan-dhirr (海洋方言)、wagurrr-ga (外地方言)、guugu nyiiguudyi、guugu nyalaadyi 、guugu yinaa、guugu diirrurru等等，大部分的辜古依密舍人都会使用复数的方言。[1]目前该语言使用者约200人，是极濒危语言。 [2]||  澳大利亚:  1005人 
新加坡裔印度人（英语：Singaporeans in India），为由新加坡移居印度的新加坡人，包含在印度工作的新加坡籍人士和来自新加坡的国际学生。新加坡裔印度人族裔上主要是新加坡印度人和新加坡华人，主要居住在钦奈和班加罗尔。|| 
白海 - 波罗的海种族，是高加索人种北欧人种的一个分支。分布于欧洲东北，从波罗的海东部和南部海岸至乌拉尔山脉（俄罗斯北部，白俄罗斯人，立陶宛人，拉脱维亚人，卡累利阿人，Veps，科米人的一部分）。
西哥特人（拉丁语：Visigothi），港、台译作西哥德人，是东日耳曼部落的两个主要分支之一，另一个分支是东哥特人。在民族大迁移时期，是摧毁罗马帝国的众多蛮族中的一个。公元4世纪西哥特人兴起于巴尔干地区，后加入对罗马帝国的战争。410年在首领阿拉里克率领下攻陷并洗劫罗马。
在托尔金（J. R. R. Tolkien）的小说里，比欧族（House of Bëor）是人类三族中最古老的一族。比欧（Bëor the Old，第一纪元262-355），比欧族领袖，于第一纪元305年进入贝尔兰（Beleriand），是首个进入贝尔兰的人类。他遇见芬罗德·费拉刚（Finrod Felagund），芬罗德·费拉刚指导比欧居住在多瑞亚斯以东的伊斯托拉德（Estolad），比欧又于纳国斯隆德（Nargothrond）效力芬罗德·费拉刚。比欧即是“属下”的意思，其称号“the Old”是指比欧在世的93年里，其中44年是效力芬罗德·费拉刚。
绕家人是居住于贵州都匀县、麻江县的布依族的支系。将近1万绕家人居住在贵州省，多达4千人居住在凯里市西部的麻江县龙山镇属下的六个村。有2,454绕家人居住在麻江南部的都匀县下属的21个村。都匀最大的绕家村寨是垭口村（356人）、坪村（31人）、晓村（215人）、王村（181人）与扎河村（172人）。 大多数绕家村在都很闭塞，从最近的公路进山，需步行几个小时才能到达。|| 
普米藏族和普米族实为同根同源之一体，它们均是来自普米口传文明史中的“觉吾布知东，普米冉贡祖”的源头，这句表现族群来源的词句一般被理解为“雪水汇集之地，普米四祖分流”。有关这句话的表述和解释，不同的专家、学者和族群内部长者有不同的看法和见解，但其历史事实的发生地基本都指向喜马拉雅文化圈的范畴。
巴蜀人（四川话拼音：Ba1su2 min2xi4；国际音标： [pa55su21min21ɕi213]），普遍被称为四川人[a]，少数称川人、川渝人，指生活在四川和重庆地区的汉族人，也是中国四川省和重庆市境内的主要族群，主要分布于四川盆地一带，以四川话为母语，认同巴蜀文化[1]。巴蜀人起源于非华夏部族的蜀部族和巴部族，并在经历了漫长历史中数次人口迁徙之后，最终形成于明初和清初的两次“湖广填四川”大移民运动之后，目前总人口约有1亿2千万，是中国汉族中人口最多的族群之一[1]。|| 
在角色扮演游戏“龙与地下城”的“灰鹰”战役设定中，狼之部族（Wolf Nomads）也被称作威格维吾尔（Wegwiur），是法兰尼斯上的一个政治国家。该名称同样被用于称呼活跃在这片土地上游牧民族。
皇族是指皇帝的亲属，即皇室成员，定义随著时代、地域有所不同。如君主为国王则称为王族；君主为诸侯则称为公族。汉字文化圈的皇室为父系制度，按照宗法制度只承认父系血缘。皇族主要包括君主的直系亲属，如母亲（太后、太妃）、配偶（后妃）、子女（皇子和皇女），还有皇帝的父系亲属，即汉字文化圈所谓的宗室。皇帝的母系亲属与姻亲、女婿、外孙等则不包括在内，称为外戚，宗室的姻亲亦不包括在内。
东斯拉夫人（白俄罗斯语：Усходнія славяне；俄语：Восточные славяне；乌克兰语：Східні слов'яни）指讲斯拉夫语族东斯拉夫语支语言的斯拉夫人。 [2]逐渐演变为俄罗斯人、乌克兰人和白俄罗斯人三大主要民族。[3]|| 
土家族是拥有着一千多年历史的一支古老民族，主要居住在云贵高原东端余脉的鄂、湘、渝、黔毗连的武陵山区方圆10万余平方公里内，共有8,353,912人（2010年）。人口数仅次于汉族、壮族、回族、满族、维吾尔族、苗族、彝族列第八大民族，也是湖南、湖北与重庆三省市仅次于汉族的第二大民族，贵州省第五大民族。土家族本民族语言为两种土家语（毕基语和目兹语），属汉藏语系苗瑶语族，语支未定，现时大部分人口仅使用当地汉语西南官话，但土家族聚居地区使用的西南官话与汉民族的西南官话在语音、词汇、语法上均有差别，尤以词汇最为突出，除了新近传入词汇，几乎不含临近汉民族巴蜀文化区或两湖文化区的方言词汇，而是保留相当一部分当地少数民族语言词汇。|| 
穆尔斯人（Mursi people）是生活在埃塞俄比亚西南部的一支游牧民族，属于尼洛特人的一支，据估计人口不超过1万人。穆尔斯人因佩戴餐碟大小的唇盘而闻名。穆尔斯人女性从13岁开始通过佩戴唇盘来拉伸她们的下唇，作为由女孩向女人转变的标志。[1]|| 
谯国太夫人王氏，中国宋朝时期皇族女性，为宋英宗赵曙的父亲濮安懿王赵允让正室夫人，封谯国夫人。宋英宗继位后的治平元年（1064年），韩琦、欧阳修等奏请尊礼濮安懿王及谯国夫人王氏、襄国夫人韩氏、仙游县君任氏（英宗生母），首先尊三夫人为太夫人。之后，尊礼帝后之事引起与司马光、吕诲、范纯仁、吕大防等台谏大臣的濮议之争。最终，治平三年（1066年），由于宋英宗强烈意愿，使曹太后认可尊濮安懿王为濮安懿皇，谯国太夫人王氏、襄国太夫人韩氏、仙游县君任氏并称后。立濮王与仙游县君园陵。但是，仙游县君、赵允让都没有获得明确的帝后尊号，随着英宗的去世，事情不了了之。元丰二年（1079年），宋神宗下诏以濮安懿王三夫人可并称王夫人。
我刚刚修改了克伦族中的3个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。如果您有疑问，或者需要让机器人忽略某个链接甚至整个页面，请访问这个简单的FAQ获取更多信息。我进行了以下修改：祝编安。—InternetArchiveBot (报告软件缺陷) 2017年8月6日 (日) 01:58 (UTC)
罗郭家族，始祖为罗郭（Henry W. Lowcock）为旅港英国商人，开办洋行罗郭行（Lowcock & Company），亦曾任定例局非官守议员、拔萃书室早期校董之一（1874年-1880年在任）。其子佐治（George Lowcock）为太平绅士。其孙亨利（Henry Lowcock）亦从事商业活动，日战时期参加英国皇家空军（RAF），阵亡。其曾孙如郭慎墀为拔萃男书院校长。郭慎墀胞弟积克‧罗郭（Jack Lowcock）为香港大学英文系教师。
尼格利陀人（Negrito）又称矮黑人，是东南亚的半游牧民族[来源请求]，零星分布于菲律宾、马来半岛、泰国、安达曼群岛和尼科巴群岛，是目前被了解最少的人类族群之一。他们可能是东南亚（包含新几内亚）的原住民。矮黑人和其他人种比较起来有最纯的粒线体DNA基因库，因此他们的粒线体DNA被拿来当做研究遗传漂变的基础。[1]
西班牙裔美国人，或称拉丁裔美国人（Hispanic Americans or Latino Americans；又称拉美裔、拉丁美洲人、拉丁人）指从拉丁美洲移居到美国的移民及族群，不少人以西班牙语为母语，以英语为第二语言。美国人称之人为“Hispanic”或“Latino”，实际上他们不少为欧洲人，或祖先是与美洲原住民通婚而生的混血族群（麦士蒂索人）、并非指真正意义上的西班牙人，有时亦包括真正由西班牙移居到美国的移民及族群。|| 
帕拉家族（藏语： ཕ་ལྷ་，威利：pha lha，THL：Palha），全名帕觉拉康（藏语： ཕ་ཇོ་ལྷ་ཁང་，威利：pha jo lha khang，THL：Pajo Lhakhang），西藏贵族，五大第本家族之一，其家族庄园帕拉庄园是至今西藏保存最完好的贵族庄园。
巴斯特人（英语：Basters），是纳米比亚共和国中一个由荷兰男人与布须曼人和黑人妇女混血产生的族群，说南非语。他们通常被认为是纳米比亚阿非利卡人一个次群体，更偏远的有色人。自19世纪下半叶以来，他们一直居住在纳米比亚中部的里霍博斯镇周围。在历史上，他们在南非被归类为有色人。|| 
桑博人（西班牙文：Zambo、葡萄牙语：Cafuzo），指混有印第安人和黑人血统的美洲人（最有名是加里富纳人）。最初的桑博人多是逃跑黑奴的子孙，冒险进入中美洲和南美洲的丛林以寻求庇护。他们加入了当地印第安部落以躲避殖民当局的追捕后，种族融合发生了。这类混血人占到了海地和多米尼加人口的小部分。哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔官方确定桑博人为少数民族。巴西的印第安人、黑人混血则被称作卡夫索人。西班牙文中称呼他们sambo，此一意涵带有极其严重的种族歧视心理。
雅利安人（英语：Aryan），雅利安人一般指印度西北部的一支族群。而在当今学术界，这个术语在大多数情况下指“印度-伊朗人”或“印欧人”，即讲“印度-伊朗语族”或印欧语系语言的人；现在“雅利安”几乎仅用于语言学术语印度-雅利安语支中，“雅利安人”就是讲这个语支的语言的人，主要指印度-雅利安人。[1]
提卡耳人（英语：Tikar people）是分布于喀麦隆的民族，2005年的人口统计有11万左右，其语言提卡耳语属于尼日尔-刚果语族。前美国国务院国务卿康朵丽莎·莱斯的先祖就是提卡耳人。
泰语民族或泰民族、泛泰民族是说泰语支语言民族的总称。这些民族不仅语言相近，而且多数有相似的传统习俗，如住干栏式建筑与生活在河谷低地（通常不超过一千米的闷热潮湿低地）、纹身、泼水节，喜吃生酸食物与烘烤水产、大米、种水稻（不种温带粮食，每年只耕作一次）、穿纱笼、信仰上座部佛教（部分）与崇拜祖先。并且自称为泰（傣、台、岱依，即是人）。主要分布在中国南方（广西、贵州、云南、湖南、广东）和中南半岛至印度东北部阿萨姆，总人口达1亿。可以按照语言进行分类：
赫雷罗人，是一个居住在非洲南部部分地区的少数民族。大部分居住在纳米比亚，其余部分生活位于博茨瓦纳和安哥拉。2013年纳米比亚估计有250,000名赫雷罗人。他们的语言是赫雷罗语。
夏安族（Cheyenne）是美国大平原的原住民，其语言属于阿尔冈昆语族。北夏安族人分布在蒙大拿州的北夏安族印第安人保护区。南夏安族人和阿拉帕霍族组成夏安和阿拉帕霍部落，居住在俄克拉何马州南部。蒙大拿州和俄克拉何马州的夏安族人都使用夏安语（英语：Cheyenne language）。两地的词汇只有极少数不同。夏安语共有14个字母，是阿尔冈昆语族中的较大语种之一。|| 
在唐代，军队中有大批突厥士兵。源自中国北方的唐代精英们对突厥文化非常熟悉，这也是促使唐军接受突厥人的一个因素。唐太宗获“天可汗”的称号，推动形成了一个世界性的帝国。太宗经常招募和推广突厥族的军官，他们的草原生活经验为唐帝国在中国西部和北部的扩张做出了贡献。
扎波洛提尼鞑靼人，是西伯利亚鞑靼人的分支，分布于俄罗斯秋明州西北的托博尔斯基区，人口1800人。他们是萨莫耶德人和西西伯利亚乌戈尔语支民族的后裔，说西伯利亚鞑靼语和信仰逊尼派伊斯兰教。
帕基人，是生活在印度阿萨姆邦与阿鲁纳恰尔邦的台语民族。截至1990年，其人口为5000人，其中包括不到250个家庭。泰国的诗琳通公主曾参观他们的村庄，并能够具有很好的相互沟通。
马尼人，是泰国的一个族群。在泰国，“萨凯”（泰语：ซาไก）这个名字更广为人知，这是一个有争议的歧视用语，意思是奴隶或野蛮人。他们是泰国唯一的尼格利陀族群，说阿斯里语的几种方言，主要是Kensiu和Ten'edn语。他们有自己的语言、文化，但没有文字[2]。|| 
莉丽恩·贾希亚 · 朱利安·费尔南多·卡萨布兰卡斯 · 杰瑞·加西亚in⁹|population = 西班牙人 717,287[1] 美国总人口的0.23%（2012年）[2] 大约5300万名拉美裔是西班牙人。 |popplace = 加利福尼亚州、新墨西哥州、佛罗里达州、德克萨斯州、新泽西州、纽约州、芝加哥、美国西部 |langs = 美式英语 · 美式西班牙语 · 西班牙语 |rels = 主要是罗马天主教 少数信奉新教、自然神论、不可知论和犹太教。 |related = 西班牙人 · 巴斯克美国人 · 加泰罗尼亚美国人 · 法国裔美国人 · 意大利裔美国人 · 葡萄牙裔美国人 · 欧洲裔美国人 · 白种拉丁美洲裔美国人 · 葡萄牙人 }} 西班牙裔美国人（英语：Spanish Americans；西班牙语：españoles-americanos、norteamericanos de origen español、estadounidenses de origen español）是来自欧洲国家西班牙的美国人。[3]1565年以来，西班牙裔美国人大量出现在美国佛罗里达州，现在是美国第八大族群。[4]大约有5000万美国人是拉美裔，大多数主要有西班牙血统，族群如此庞大，西班牙殖民主义曾在墨西哥和南美（巴西除外）创建殖民地是主要原因。|| 
纳瓦人，又称纳瓦特尔人（纳瓦特尔语：Nahuatlacah；西班牙语：Nahuas）指的是位在墨西哥中部使用阿兹特克方言—纳瓦特尔语的族群。其为墨西哥最大的美洲原住民族群（1990统计人数为1,197,328，占了22.67%原住民人口）。 由于墨西哥官方区分民族的方法是以该族群使用之语言为基础，故在这里纳瓦人的沿革以阿兹特克帝国的历史作为起源地追溯。|| 
木佬人（木佬语自称“嘎沃”，国际音标：：/qɑ24 ɣo53/；“木佬”为当地汉语他称）是中国西南的一支少数民族。中华人民共和国成立后，一直定为“未识别民族”，期间有些人虚填为苗族或布依族。直到1993年，贵州省人民政府才批复认定贵州的木佬人为仫佬族。然而实际上木佬人的本族语言木佬语更接近贵州仡佬族的仡佬语，与其同属仡央语群，与广西仫佬族属于侗水语支的仫佬语差别较大。贵州的木佬人接受“仫佬族”的称呼是改字不改音，只是接受历史上与仫佬族有一个近音的民族他称的事实。历史上有过“木老”、“木佬”、“木僚”、“狇狫”、“狇獠”、“狇狫苗”等称呼。[1]|| 
图皮人（Tupi people）是巴西的原住民族之一。 [1]图皮人的生活环境主要是大西洋沿岸和亚马逊河口的平原地型，通常把村庄创建附近地势较高的场所，达到防御的目的。[1]学者一般相信图皮人一开始定居在亚马逊雨林中，于2900年前逐渐向南占据大西洋沿岸一带。十六世纪初，葡萄牙人征服并殖民巴西后，图皮人为了摆脱奴役，并相信在东部或西部的海洋中存在著一个天堂，在部落的萨满和先知的带领下，迁离原本的居住地，像是约有154万的图皮人逐渐从巴西的海岸离开，在1549年到达秘鲁。大约在1656年时，耶稣会展开了传教活动，欲使图皮人基督化，而为了传教，发明了一种以图皮-瓜拉尼语为基础的混合语言。而到了十八世纪中叶后，鲜少得到关于图皮人的信息，可以合理假设图皮人可能历经了以民族为单位的群体灭绝。[1]|| 
普米族 （藏语： བོད་མི་，威利：bod mi）是中国云南的一个少数民族，主要聚居于怒江傈僳族自治州的兰坪白族普米族自治县和丽江市的宁蒗、玉龙、永胜等地以及迪庆藏族自治州的维西傈僳族自治县。2010年人口为42861人。[1]|| 
布央人是一个中国未识别民族，只有大约2000人左右，分布在云南省文山县和广西壮族自治区的那坡县。他们与拉哈族、布标族、仡佬族和拉基族比有血缘关系。布央人的母语是布央语，是仡央语群下面的一种语言。但是今天不少布央人已经改说壮语或者西南官话了。生活在云南省境内的布央人被归为壮族，生活在广西壮族自治区境内的布央人被归为瑶族。|| 
汉武帝乳母家人胡作非为，被判举族发配边疆。乳母于是问计于郭舍人。郭舍人让她与汉武帝辞别，但不说话，只须多次回头表示不舍。临行时，乳母依计频频回头，郭舍人在场大骂：“原文：咄！老女子！何不疾行！陛下已壮矣，宁尚须汝乳而活邪？尚何还顾！”
壮侗语系，又称仡台语系（Kra–Dai languages）、侗台语系、侗傣语系（泰、台、傣三字都指泰语支，为了减少泛泰主义的影响而采用了与“泰国”、“泰族”不同的译名[1]）、台-卡岱语系（Tai–Kadai languages），是语言学家划分的一个语系，有70种语言，主要分布在东南亚、中国南部，重要语言有壮语、黎语、泰语、寮语等。这个语系在中国曾被称为“壮侗语族”、“壮傣语族”、“侗台语族”、“侗傣语族”、“台语族”、“黔台语族”等[2]，且长期被认为是汉藏语系的一部分。国际学术界普遍将其视作一个独立的语系。壮侗语系和南岛语系有十分密切的关系，有些研究者建议将两者合并构成“南-台语系”，不过该见解在语言学家中仍有争议。一般认为，壮侗语系的发源地在中国浙江、福建、广西、广东一带。从基本词汇的分歧来看，壮侗语系的分化可追溯到距今2500年到3000年前。早期的中国学者一般认为这个语系属于汉藏语系。[3][4]，但当今中国学术界已将壮侗语族将汉藏语系当中分类出来，并将其视为一个独立的语系了。|| 分支：:  壮傣语支 侗水语支 临高语（以上合称侗台语族，有争议） 黎语支 仡央语群 谱系学分类：:  世界主要语系之一，可能与南岛语系、苗瑶语系、汉藏语系等语系有关 ISO 639-2 / 5::  tai 地理分布：:  华南、东南亚 
卢嘉锡家族，祖籍福建龙岩市坎市镇，为中国著名化学家。而儿子卢象干为香港建懋国际有限公司(0108.HK)董事会主席。
追星族是指崇拜明星并追随与其有关事物的一群人，多为10多或20多岁的年轻人。“追星族”一词涵盖了传统的“歌迷”、“影迷”的意思，并将其“迷”的范围延伸至“歌”、“影”以外。追星族是评论界提出的名词，略带贬义，并非歌迷／影迷的自指。部分追星族会同时追随不同族群，某些时候他们不一定完全了解他们的明星，单纯就字面意思“追星”。
伏尔加鞑靼人（鞑靼语：Идел-Урал татарлары），又称保加尔鞑靼人（是现代民族主义的称呼），世界分布最广的鞑靼人支系。他们立国的地方是伏尔加格勒保加利亚故地。他们是世界与俄国人口最多的鞑靼人与俄国最大少数民族(鞑靼斯坦人口的53%和巴什科尔托斯坦1/4人口)。中国塔塔尔族就是他们后裔。
苏族（英语：Sioux），是北美印第安人中的一个民族。广义的苏族可以指任何语言属于印第安语群苏语组的人。 苏族人主要分为三大部分：苏族人原居北美五大湖以东地区，务农，主要种玉米。有过图画文字，崇拜太阳。十九世纪初以来，由于殖民者与白人的压迫和屠杀，部分西迁到大草原，曾一度组成“草原大联盟”。后来，部分又被迫辗转迁徙，终于被集中到南达科他、北达科他等州几个瘠小的印第安保留地，现存约4.5万人。另约有二千人在加拿大。|| 
赛伯伊人(阿拉伯语：السبأيون‎，as-Saba’iyūn，希伯来语： סבא‬‎）是一类古代说古南阿拉伯语及居住在阿拉伯半岛西南部（今也门）的族群。[1]
李升家族，是香港一个香港望族，是十九世纪末，香港财富最雄厚的家族。新会七堡嘉宁里人，1881年，李升在香港纳税超越所有洋商，纳税总额跃居全港第一，纳税额相当于当时全港其他华商的总和。
 中国20,556（中国2010年人口普查） 中国云南省德宏傣族景颇族自治州，保山地区，临沧地区，思茅地区，潞西县三合山，镇康县军弄德昂族，于缅甸称巴朗族。是中国、缅甸、泰国的少数民族。德昂族旧称“崩龙族”，1985年按照本民族意愿改为德昂族（有岩石的意思）。中国武术梅花拳发源于此。|| 
东家族是中华人民共和国境内的一个未识别民族（暂划分成畬族），东家族主要分布在贵州，自称为“嘎孟”，“嘎”是词冠头，无意义，“孟”是人之意。东家是当地汉人对他们的称呼，即自“东边”来的人，麻江县绕家人（未识别民族，暂认定为瑶族）称其“东家”与“嘎朵”，附近苗语中部方言的苗族称其为“嘎斗，和东家人语言相近的革家人（未识别民族）称其为“嘎孟夏”，意为住在上方的东家。|| 
越南裔德国人为德国国内最大的亚裔族群。依照德国联邦统计局统计，德国有83,446名越南人（2005年末）。从1981年至2007年，共有41,499名越南人放弃越南国籍成为德国公民。另外，德国还有超过4万名的越南非法移民，主要分布在德国东部。|| 
中国未识别民族在中华人民共和国的人口统计里是指所有因人数太少或者是被认为已被汉族或其他族群同化而还未被正式确认的民族或族群，也可能是民族问题未明而未获中国政府所承认的少数民族，有的则是在其他国家享有少数民族地位而在中国没获得承认，或者是已被中国政府所承认的少数民族，而在民族划份上出现争议。大多数未获承认的少数民族都没有自己的文字。第五次人口普查中未识别民族人口有734,438人（2000年）。这一群体人口占中国少数民族人口的0.697%，数量大于上次于列第19位的傣族。
秀安僖王夫人张氏（？－1167年），中国宋朝时期皇族女性，为宋太祖后裔、宗室赵子偁夫人，宋孝宗赵昚的生母。据说，张夫人梦见有人拥着一只羊给他：“以此为识。”之后就有了身孕，建炎元年（1027年）十月戊寅日在秀州青杉闸的官舍生下赵昚，红光满室，如日正中。稍大了些，命名赵伯琮。后来赵伯琮过继给宋高宗，改名赵昚，即位后，追封父亲为秀王，谥号安僖。母亲为秀安僖王夫人。
第六家族（英语：Sixth Family）是一个犯罪家族或犯罪组织，通常是指一个意大利裔美国或意大利裔加拿大犯罪集团，这个集团已经变得强大或出名，可以达到或接近纽约市意大利裔美国黑手党的五大家族水平。被认为是“第六家族”的犯罪组织可能会与五大家族抗衡，或者与五大家族紧密合作，显得它与五个家族有著可匹敌或接近同等的地位。
科尔多凡语族是尼日尔-刚果语系的三个分支之一，主要语言人口位于东非苏丹中部科尔多凡地区南部的努巴山区内，是一个比较疏离的一个支系。1963年，约瑟·格林伯格(Joseph Greenberg)把它归入尼日尔-科尔多凡语系之内，与由其它尼日尔-刚果语系的语言组成的“尼日尔-刚果语族”并列[1]。今日，一般都把科尔多凡语系及其他原尼日尔-刚果语族的成员并列。尽管如此，由于科尔多凡语族的语言与其他尼日尔-刚果语系的语言少有共同之处，有些学者认为它不属于尼日尔-刚果语系，并把它与门德语族（Mande languages，又译曼德语族）放在同一个独立的分类中。科尔多凡语族的语言人口组成到现在仍有争议[2]。|| 分支：:  Heiban 语支 Talodi 语支 Rashad 语支 Katla 语支 谱系学分类：:  尼日尔-刚果语系 科尔多凡语族 ISO 639-5::  kdo 地理分布：:  苏丹科尔多凡地区 
阿尔泰语系韩日-琉球语族：由于日语、韩语等，到底是孤立语言，还是从属于阿尔泰语系或其它语系，学界争论不休，所以，阿尔泰语系之下的“韩日-琉球语族”的合理性更为学界所争议。
曼德语族（Mande languages，又译曼迪语族）是曼德人所讲的语言的分类，是与尼日尔-刚果语系比较疏离的一个支系，包含十多种语言，流行于西非各国，包括有：冈比亚、科特迪瓦、布基纳法索、几内亚、塞拉利昂、利比里亚、几内亚比绍、塞内加尔及马里，总共有数百万语言人口。另外，以下四国亦有部分语言人口：毛里塔尼亚、加纳、尼日利亚、贝宁。|| 分支：:  西曼德语支 东曼德语支 谱系学分类：:  尼日尔-刚果语系 曼德语族 ISO 639-5::  dmn 地理分布：:  西非 
吉斯家族（法语：Maison de Guise），法国著名的贵族世家，其成员出任吉斯公爵和吉斯枢机主教在中古法国有很大影响力。吉斯家族源出洛林公爵家族的旁系，16世纪—17世纪时归附于法国。在法王弗朗索瓦一世世代，该家族地位大大提高并逐渐控制了法国北部与东部诸省。家族始祖克洛德·德·洛林是洛林公爵勒内二世的次子，1528年受封为第一代吉斯公爵。克洛德之子弗朗索瓦·德·洛林是杰出军事指挥官，曾在弗朗索瓦二世时代干预朝政，并为查理九世时执政的三巨头之一。从弗朗索瓦开始吉斯家族积极卷入法国宗教战争，并充任天主教方面的领袖。弗朗索瓦之妹玛丽·德·吉斯与苏格兰国王詹姆斯五世结婚，她是苏格兰女王玛丽·斯图亚特的母亲。吉斯家族安排了玛丽·斯图亚特与弗朗索瓦二世的短暂婚姻；玛丽·斯图亚特后来被英格兰女王伊丽莎白一世处死。弗朗索瓦·德·洛林之子亨利一世·德·洛林领导天主教联盟，在法国宗教战争中竞争法国王位，被法国国王亨利三世杀害。亨利一世·德·洛林死后，本来声势大好、实力雄厚的天主教联军，却因亨利二弟马耶那公爵接连大败给新法王亨利四世，使得吉斯家族开始没落。波旁家族的亨利四世在1593年改宗天主教后，加紧打击吉斯家族。后来吉斯家族放弃与西班牙的联盟，臣服于亨利四世，但是第四代吉斯公爵夏尔·德·洛林不放弃夺取王位的计划（西班牙国王腓力二世一直想把有法国王室血统的女儿，嫁给夏尔·德·洛林，扶植两夫妻成为法国国王与王后）。在夏尔·德·洛林时代，吉斯家族在与首相黎塞留的斗争中失去了大部分政治力量。此后吉斯家族不再在法国政坛发挥重大影响。1696年，吉斯家族绝嗣。
蔡家人，又称蔡人，是中国未识别民族之一，主要分布在贵州省和云南省。自称"men˨˩ ni˨˨"[1]。人口约两万余人。通用汉语。目前划为汉族或白族，自称是古代中原蔡国的后代。有自己的语言蔡家话，系属和白语一样存在争议，核心词里有大量与汉语同源，但也有部份找不到来源。|| 
柬埔寨民族，约90%为高棉族（中央高棉人、下高棉人、北高棉人和高地高棉人），柬埔寨华人占1%，其他民族包括占族人、越南人、泰傣民族、高地少数民族和新移民共占9%，2010年11月26日，政府追加认定了3个民族。
澳大利亚德国人，是德国裔澳大利亚人的统称。德裔族群是澳大利亚第五大的欧洲裔族群[1]，据2011年澳大利亚人口普查（英语：Census in Australia），共898,700人（当中108,000人在德国出生），占整体人口的4.5%，排名在英格兰、爱尔兰、苏格兰及意大利之后[2]。
格鲁吉亚的库尔德人，是格鲁吉亚的少数民族。在20世纪，大多数库尔德人为逃离奥斯曼帝国的宗教迫害前往俄罗斯帝国。在格鲁吉亚，库尔德人享有比土耳其库尔德人和伊朗的库尔德人更高的生活水平，他们在格鲁吉亚没有受到任何歧视，但库尔德姓氏的恢复需要根据格鲁吉亚的库尔德族活动家的努力。库尔德人在格鲁吉亚也有自己的学校，教科书和印刷厂。他们的文盲在20世纪初消失了。格鲁吉亚的库尔德人在政治上是中立的; 然而，在1999年，他们在首都第比利斯举行了一场大规模的示威，要求释放库尔德工人党的创始人阿卜杜拉·奥贾兰。格鲁吉亚的库尔德人今天使用西里尔字母。但在20世纪20年代，他们使用拉丁文字。
胶东人，是以胶辽官话为母语的汉族分支，主要分布于胶东半岛、辽东半岛及附近一带。胶东人包括中国的大连人、烟台人、威海人、丹东人、青岛人、潍坊人、抚远人、密山人、虎林人、勃利人 ，特别是大连人、烟台人、威海人。
祖尼人（祖尼语：A:shiwi，以前拼写为 Zuñi）是一个联邦政府承认的美洲原住民部落，普韦布洛族之一。大部分生活在美国新墨西哥州西部小科罗拉多河支流-祖尼河的祖尼普韦布洛(村)，位于新墨西哥州盖洛普小镇以南5555公里(34英里)处。除保留地外，部落另在新墨西哥州的卡特伦县和亚利桑那州阿帕奇县还拥有自己的托管地[2]，他们称自己的家园为“希维纳奇”(Shiwinnaqin)。|| 
布里甘特人（Brigantes）英国古代的一支凯尔特部族，在铁器时代占据了今北英格兰的绝大部分地区，这片以今约克郡为中心的地区因此也被称为Brigantia。 希腊地理学家托勒密将爱尔兰的一支部落也命名为布里甘特人，这些人则聚居于现在的韦克斯福德郡、基尔肯尼郡和沃特福德郡一带[1]。斯特拉博则提到阿尔卑斯地区温德利西亚人的一支叫“Brigantii”[2]。
阿姆布昂人，又译为阿姆博人〈古希腊语：Ἄμβρωνες，英语：Ambronen〉 是日耳曼民族的一支，可能起源于日德兰半岛的北部。[1]西元前120年，与辛布里人和条顿人向南迁徙，原因不明，推测是由于气候原因。
华裔加拿大人在大温哥华人口中占有相当的比例，特别是温哥华市、列治文市和本拿比市，华裔的影响无处不在。[1]根据加拿大统计局的预测，2031年大温地区的华裔人口将增长到高达80万人左右，占大温地区总人口的23%之多。届时，高加索人的比例将低于50%，成为少数民族。[2]
早安家族（日语：ハロー!プロジェクト），常以较接近日语原意的官方英译“Hello! Project”称之，简称“H!P”，是由日本音乐人淳君综合制作、并隶属于演艺经纪公司UP-FRONT AGENCY旗下的女子偶像或歌手的总称[1]。其本身并非一个女子组合，它只是包含有一些女子组合，及一些不属于任何组合的歌手。严格来说，“早安家族”这个总称只是UFA公司为方便行销而设立的商业品牌。
侗族（侗语作Gaeml, 宽式IPA： /kɐm˥/）英语翻译为Gam或者Kam。说侗语（Kamese）。是中华人民共和国的一个少数民族。居住区主要在贵州、湖南和广西的交界处，湖北恩施也有部分侗族。侗族人口总数为296万人（2000年第5次人口普查）。侗族在老挝亦有分布，叫“康族”。|| 
格鲁吉亚人，是伊朗其中一个民族，在十六至十九世纪格鲁吉亚是萨非王朝一部分。在阿拔斯一世，为了制衡奇兹尔巴什，开始征召高加索裔基督徒组织军队，格鲁吉亚人也是其中之一。在十九世纪俄国入侵伊朗后，很多格鲁吉亚人移民伊朗，伊斯法罕的菲里敦希尔、呼罗珊的戈尔甘也是他们聚居地。
夏松芳家族, 祖籍广东新会双水镇锦江里, 为香港纺织家族。夏松芳家族和罗蜀凯家族属于纺织界中的佼佼者。
菜族人是中华人民共和国的一个未识别民族，分布在贵州山区一带，约有170人。通用汉语，身份证多填成汉族。先秦时代，菜族就属于百越的骆越、西瓯等。多数地区的菜族习惯于日食三餐，有少数地区的菜族也吃四餐，即在中、晚餐之间加一小餐。大米、玉米是菜族地区盛产的粮食，也是他们的主食。他们以水煮菜最为常见，也有腌菜的习惯，腌成酸菜、酸笋、咸萝卜、大头菜等。菜族服饰主要有蓝、黑、棕三种颜色。菜族妇女有植棉纺纱的习惯，纺纱、织布、染布是一项家庭手工业。菜族服饰各有不同，男子、女子的服饰，男子、妇女、未婚女子的头饰，各具特色。[1]
在集合论和有关的数学分支中，给定集合S的子集的搜集F叫做S的子集族或S上的集合族。更一般的说，无论什么任何集合的搜集都叫做集合族。
纳瓦霍（英语和西班牙语：Navajo、Diné）是美国西南部的一支原住民族，为北美洲地区现存最大的美洲原住民族群，人口据估计约有30万人。“纳瓦霍”族名由西班牙人所起，族人则自称为“Diné”，即纳瓦霍语“人”之意。|| 
白人（英语：White people），或称白色人种，指狭义的高加索人种（一般亦作西洋人、西方人或西人、洋人），是以人类肤色命名的人种名称，一般指拥有淡色皮肤的种族或群体[1]；或是一类拥有淡色皮肤，尤其是源自欧洲的人类群体[2]，主要指西方世界的人群，有时又专指分布在澳纽与拉美的欧洲人或欧洲后裔，最狭义的时候仅指北欧人种，不过西方世界的标准是比较主观且有政治意识形态的，不但各国认定标准不同，反而很多亚洲地区皮肤白的种族（中东与俄罗斯等非现代西方区域的）不是白人，而很多非纯正白种的欧美人（西班牙、拉美等地的人民）却又把他们列为白人。广义的“白人”一词则比较符合文意，可以包含欧洲以外的西亚、北非、中亚、东亚的民族，泛指所有浅肤色人种。
撒拉族，正式名称为撒拉尔（撒拉语：Salır）是古代西突厥乌古斯人部落中撒鲁尔的后裔，现主要聚居在中国青海省循化县与甘肃省积石山县， 有人口130,607人（2010年），使用撒拉语和汉语。|| 
勃艮第人（勃艮第语：Börguntan，拉丁语：Burgundiōnes, Burgundī，古诺斯语：Burgundar，英语：Burgundians，古英语：Burgendas，希腊语：Βούργουνδοι)）属于东日耳曼民族的部落，可能是从斯堪的纳维亚半岛移居到丹麦的博恩霍尔姆岛，博恩霍尔姆岛在古丹麦语中称为勃艮第霍姆，就是勃艮第岛，然后又向欧洲大陆迁徙，古代关于维京人的诗歌说他们是从“勃艮第”来的，因此被称为勃艮第人。
恭懿夫人吴氏（913年－952年），名汉月，五代十国吴越国主文穆王钱元瓘妻，忠懿王钱俶母。中直指挥使吴珂女。性行聪慧节俭，信奉道教，屡次阻止钱元瓘封其族人官爵。初封吴越国顺德王太后[1]，广顺二年（952年）六月 病死，年四十，谥恭懿，葬于钱塘慈云岭之西原。
伯努利（Bernoulli）家族是一个商人和学者家族，来自瑞士巴塞尔。家族的创建人，莱昂·伯努利，于16世纪从比利时安特卫普移民到巴塞尔。很多艺术家和科学家出自伯努利家族，特别是18世纪：
双手交叉的女人（Femme aux Bras Croisés）是巴伯罗·毕加索画于1902年的油画，其主题未知，但其中的女子可能是巴黎圣拉扎尔监狱医院中的犯人。[1]格特鲁德·斯泰因是最初从巴伯罗·毕加索手里买下这幅画的人。自1936年开始由昌西·麦考密克的家族收藏，并被租借给芝加哥艺术学院[2]。 2000年在纽约佳士得以5500万美元的价格被人买走。[3]|| 年份:  1901-02 艺术家:  巴勃罗·巴伯罗·毕加索 收藏地:  私人收藏 类型:  布面油画 
在分子生物学中，Lon蛋白酶家族是一个依赖ATP的丝氨酸蛋白酶家族，在细菌、古菌以及真核生物中都有发现。在真核生物中，大部分的Lon蛋白酶都定位于线粒体基质[1][2]。在酿酒酵母中，Lon蛋白酶PIM1定位于线粒体基质，是线粒体功能所必需的。PIM1通常为基础性表达，但在热胁迫增加时表达量会增加，这表示PIM1可能和热休克（英语：heat shock）反应有关[3]。|| PDBsum（英语：PDBsum）:  结构概要 SMART（英语：Simple Modular Architecture Research Tool）:  LON Pfam:  PF02190 InterPro（英语：InterPro）:  IPR003111 Pfam宗系:  CL0178 Pfam  :  结构 / ECOD   标志:  LON  SCOP（英语：Structural Classification of Proteins）:  1zbo / SUPFAM MEROPS:  S16 PDB:  RCSB PDB; PDBe; PDBj 
“365日家族”（日语：さんびゃくろくじゅうごにちかぞく），为关西杰尼斯8于2011年6月8日发售的第18张单曲。3日 Dream ON（URATA NAOYA feat. ayumi hamasaki） | 10日、17日 厕所的神明（植村花菜） | 24日 DADA（日语：DADA）（RADWIMPS） | 31日 赤裸裸（日语：はだかんぼー）（山下智久）|| B面:  Train in the rain 9号车2番A席 Eightopop!!!!!!! 唱片公司:  Imperial Records 发行日期:  2011年6月8日 时长:  9:56（初回限定盘） 29:16（通常盘） 格式:  唱片 类型:  J-POP 
雅加人，又名雅马纳人，火地原住民，是分布于智利南部的美洲原住民，也是世界上生活在最南方的民族。他们的传统领地由大火地岛以南至合恩角。它们已经存在了超过10000年。
拉威族，是老挝老听族的一支。分布在老挝丘陵与泰北一带。他们是老挝与泰国真正的土著，比泰人更早居住在当地。今日他们还保持万物有灵信仰，刀耕火种与纹面断齿。他们与崩龙族、佤族也是南亚语系，现在有17000人。他们本来在湄公河平原上生活，后来泰人打败他们后将他们赶上山区。
在香港的黑人，是香港人口中的一个非华裔族群，人数大约介乎1700至3000人。在香港的黑人多数是在尖沙咀重庆大厦里从事销售手机和电子设备，其中有的是提出酷刑声请的难民。他们大多数也同时生活在重庆大厦附近，这里有第一个也是唯一一个国家资助的非洲委员会组织，为在港非洲人利益服务。|| 
哈尼族是中国西南少数民族，列中国第16大民族。云南是哈尼族世居地。根据2000年人口普查，中国大陆哈尼族人口有1,440,029人，其中云南有1,424,990人，占哈尼族人口的98.96%。哈尼族主要分布于云南西南部礼社江下游红河西侧哀牢山区新平、镇源、墨江、元江、红河、元阳、绿春、金平、江城等县。山东、江苏、湖南、四川和广东五省哈尼族人口均超过千人，其余各个省市区及现役军人中均有哈尼族人口分布。中国哈尼族使用哈尼语，原来没有文字，1957年创制了以拉丁字母为基础的文字。哈尼族先民为羌族，在海拔2500米山区𫔰垦梯田，种植水稻。哈尼族（越南语：Người Hà Nhì）也是越南54个民族之一，人口17,535（1999年普查）。||  中华人民共和国:  1,440,029（2000年）  泰国:  6万（2007年）  缅甸:  20万以上（2007年）  老挝:  6万（2007年）  越南:  21,725（2009年） 
卑南族（英语：Puyuma），音译比努悠玛雅恩、埔努悠玛雅恩（卑南语：Pinuyumayan、Punuyumayan，后者为南王部落专用），昔称八社番（闽南语： Peh-siā-hoan），为台湾东部的原住民，是原住民族群之一，族群分布在中央山脉以东，卑南溪以南的海岸地区，以及花东纵谷南方的高山地区，族群主要居住于台东县境内，偏向属于母系社会，人口约14,573人。|| 
羌族，是古羌人的后裔之一，自称尔玛。“羌”是他称，源于其以牧羊维生[1]，是中国西南的一个少数民族，总人口30万。有口语，文字失落。羌族至今仍保留自己独特的民族传统、生活文化与巫觋宗教，信奉天神“阿爸”，也兼信别神，信奉天神、地神、山神、山神娘娘和树神等多神崇拜，使用马、猴、羊等图腾，也有很多人信仰藏传佛教。其语言属于汉藏语系藏缅语族羌语支。|| 
越南政府将境内民族划分为54个，其中京族人口占87%，次者为岱依、泰、芒、高棉、华、侬、苗、瑶等民族；除京族外，其余均定为少数民族。京族，越南主体民族。中国广西壮族自治区东兴市江平镇的澫尾、巫头、山心三个小岛及谭吉、红坎、恒望及钦县有分布。
梅泰族（Meithei people或Meeteis）是印度东北部曼尼普尔邦的主体民族。梅泰族说梅泰语，又称曼尼普尔语，一种属于汉藏语系藏缅语族库基-钦语支中的语言，与印度的库基语和那加语比较接近。梅泰部落的一个祖先声称他是帕蚢蚆，一种传说中的龙。[2]|| 
胡里安人是一个民族，据信由亚美尼亚山地迁徙而来。他们使用一种有主动格的胶着语，一般称为胡里特语，与乌拉尔图语有亲缘关系。相邻近的亚美尼亚语也与胡里安语有类似之处。[1] 在前16到14世纪，胡里安人可能创建了米坦尼王国。[2]
庄汉杰家族, 祖籍广东, 为澳门地产家族。庄汉杰家族属于由建懋国际有限公司(0108.HK)）主要股东之一，同时最早在澳门第一家在香港上市，其后转移中国福建省物业。
俄都族（越南语：Người Ơ Đu）是越南官方认定的54个民族之一，分布在越南与老挝边境一带。根据2009年的统计，俄都族总人口只有约570人，其中194人居住在老挝的川圹省，301人居住在越南乂安省的襄阳县。他们仍处在刀耕火种的阶段。说俄都语，是南亚语系孟-高棉语族的一种语言。|| 
阿尔马人，是生活在马里尼日尔河中游的一个民族，他们是16世纪入侵西非桑海帝国的摩洛哥军队后裔，他们得名自阿拉伯字ar-rumah，即火枪队。阿尔马族与尼日尔西部的两千万人口的札尔马人截然不同，后者早在摩洛哥人入侵前已住在那里，并说札尔马语，也是桑海语族的一员。
施尔登人（英语：Sherden 或 Serden、Shardana）是古埃及与乌加里特铭文与雕刻中记录的公元前2千年后期横行于地中海区域的海上民族的一支，在服饰与武器上与非利士人相近，有些施尔登人还成为了埃及的佣兵。施尔登人常装备圆盾、长矛、长匕首等武器，被认为和撒丁岛有关[1][2][3]。
古拉格人（Gurage people）是埃塞俄比亚的族群，根据2007国家统计人口为1,867,377，占南方各族州和埃塞俄比亚总人口分别7.52%和2.53%。
菩提亚人是印度人与尼泊尔人对藏族及与藏族有关民族的称呼。有时不丹与锡金人也是菩提亚人。菩提亚人有三种：不丹菩提亚人（纯不丹人）分布在不丹，说宗卡语（多数人是竹巴噶举派）。锡金菩提亚人分布在锡金北方，说锡金藏语。北方邦菩提亚人，分布在北方邦与尼泊尔一带(也分布于克什米尔、特里普拉、西孟加拉)。[1]他们是六世纪开始由西藏迁徙至不丹，锡金与大吉岭。
达尔文-威治伍德家族（英语：Darwin-Wedgwood family），是英国一个显要的家族。源自伊拉斯谟斯·达尔文，一位医生与诗人；以及被称为陶瓷之父的约书亚·威治伍德。最为著名的成员则是提出自然选择理论的查尔斯·达尔文。此外家族中至少有10人是英国皇家学会的成员，并且拥有多位科学家、实业家、艺术家与诗人。本家族包括了一些其他姓氏的成员，如法兰西斯·高尔顿；与经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯之凯恩斯家族也有姻亲关系。
山泽族（越南语：Người Sán Chay）是越南官方划分的54个民族之一，主要分布在宣光省，1999年人口147,315人，主要使用山泽语，为侗台语系的一种语言，与壮语、泰语有亲缘关系。|| 
王菊人（1906年－1975年），原名若渊，陕西省蒲城县达仁巷人。中华民国及中华人民共和国政治人物。[1]出身望族，系清道光朝军机大臣、东阁大学士、抗英名相王鼎的玄孙；父亲王廷也是清光绪时进士，曾任翰林院编修。[2]
阿侬人（Anong/Along/Nung/Nung Rawang），是居住在缅甸克钦邦的日旺人（约12万人）和中国云南省怒江傈僳族自治州福贡县上帕镇（2200人）、子里甲乡（1100人）、鹿马登乡（2100人）、石月亮乡（2200人）的怒族阿侬支系的总称，他们所操的语言，都是阿侬语。阿侬人有70余个氏族，如:马特旺（Mutwang）、提塞勒旺、色旺（Serwang）、色撒、瓦克、阿古、彭色、瓦达姆空(Wvdamkong),等，因为居住分散，有多种方言，甚至彼此之间不能听懂。克钦邦的日旺人有自己的文字（日旺文），是以马特旺（Mutwang）方言 为基础、用拉丁字母制作。|| 
洪雅族（Hoanya）、亦名和安雅族或洪安雅族，为台湾平埔族原住民。[1] 分布于台中市雾峰以南、彰化县、南投县、云林县、嘉义县市到台南市新营以北一带附近。本族包括罗亚族（Lloa）、阿立昆族（Arikun）二支族，因同化而已难以辨别。|| 
披甲人，是指中国清初时期投降满人或者是被俘虏的旧汉人和朝鲜人，以及其他东北各族统领部族的人[参 1]。清制，内三旗旗人除了要担任内廷供奉亲近差使，专供驱使外，亦如外八旗人般有按丁披甲义务。罪藩家人编入管领后，一旦获取披甲资格，待遇较高，收入亦较稳定。
科科斯群岛马来人，是生活在澳洲海外领地科科斯群岛上的马来人族群。他们多是来自印尼和马来西亚各地如峇里岛、比马、西里伯斯、马都拉岛、松巴哇岛、帝汶岛、苏门答腊、马六甲、槟城、雅加达和井里汶。他们人口约4000-5000人。
利希慎家族，始兴于20世纪20年代，以鸦片贩卖起家，是殖民地时代的香港四大家族之一，其余为周永泰家族、何启东家族、李佩材家族（亦有一说为何启东家族、罗文锦家族、高可宁家族。
林布族（尼泊尔语：Limbu，弓箭手；林布语：ᤕᤠᤰᤌᤢᤱ Yakthumba/Yakthung），是尼泊尔的一个原住民族，在印度也有分布，总人口约七十万。“林布”是源自尼泊尔语的外来族名，意义为“弓箭手”或“放置弓箭的袋子”。在林布语中，该族人自称为“雅克谭巴”（Yakthumba）或“雅克屯”（Yakthung）。西藏人称其为“匈”（Shong）、“宋”（Xong）或“德兰钟卡”（Drenjongkä）；而锡金人则称其为“崇”（Tsong）。||  不丹:  不详  香港:  不详  尼泊尔:  600,000人  英国:  不详  印度:  100,000人  缅甸:  不详  美国:  不详 
卢尔人（波斯文：لُرها‎）是一个主要生活在伊朗西部和西南部的伊朗民族，人口据估算约为五百万人，主要分布在洛雷斯坦省，科吉卢耶－博韦艾哈迈德省，胡齐斯坦省，法尔斯省（尤其是拉默尔德，穆罕默德哈塞尼，鲁斯塔姆），布什尔省，恰哈马哈勒－巴赫蒂亚里省，哈马丹省，伊拉姆省和伊斯法罕省。卢尔人使用卢尔语（一种与波斯语和库尔德语相关的语言）。根据伊斯兰百科，卢尔语是现存与中古波斯语最接近的语言。||  伊朗:  [1][2]  伊拉克:  517,000[3]  科威特:  50,000[来源请求] 
波尼族（英语：Pawnee）是一个平原印第安部落，首府设于俄克拉何马州波尼。波尼族人获加入联邦承认的俄克拉荷马州波尼国。历史上，他们住在内布拉斯加州和堪萨斯州。[1]在波尼语中，波尼族自称Chatiks si chatiks，“男人中的男人。”[2]|| 
维基目标，我国先秦和中古时代的家族全部世系图化。 学业目标，再考一次。 私人目标，追到一个女朋友。隋朝皇室自称出自弘农杨氏，为东汉太尉杨震八代孙杨铉的后代，杨铉的儿子杨元寿在北魏初年担任武川镇司马，因此定居于武川镇[1][2][3]。
辛布里人，又译为西姆布赖人（德语：Kimbern，英语：Cimbri） 是日耳曼民族的一支，可能起源于日德兰半岛的北部。西元前120年，与条顿人和阿姆布昂人（Ambronen）向南迁徙，原因不明，推测是由于气候原因。
伍宜孙家族，祖籍广东顺德，始兴于20世纪30年代，香港银行家族之一。家族中的第二、三代子孙伍步功、伍尚修父子为香港赛马会会员马主伍宜孙家族慈善基金曾多次捐助港、澳及国内外教育机构，包括香港浸会大学、香港中文大学伍宜孙书院、岭南大学伍絜宜堂、澳门大学等。其家族第三代子孙伍尚修是香港墨尔文国际学校创办人之一。
阿本拿基族（Abenaki、Abnaki、Abinaki、Alnôbak）是一个位于美国和加拿大的美洲原住民。他们是北美洲东北部的阿尔冈昆语民族之一。阿本拿基族源于加拿大海洋省份和魁北克省以及美国新英格兰的一个地区，在东阿尔冈昆语称为Wabanahkik（日出之地）。阿本拿基族是“日出联盟（英语：Wabanaki Confederacy）”（Wabanaki Confederacy）的五个成员之一。|| 加拿大:  9,775[1] 
非裔玻利维亚人，是指祖先是来自撒哈拉沙漠以南黑非洲的玻利维亚人，非裔是指他们身上带有非洲如宗教，音乐，语言，艺术和阶级等文化遗传。非裔玻利维亚人被该国政府公认为玻利维亚的组成民族群体之一，并由一位国王带领，这个国王的祖先可追溯到在中世纪期间在非洲的一位君主。现在非裔玻利维亚人人口估计有25000人。
迈阿密族（迈阿密-伊利诺伊伊语：Myaamiaki；英语：Miami）是一个采用阿尔冈昆语的美洲原住民民族。他们是五大湖沿岸原住民之一，控制今日印第安纳州、密歇根州西南部和俄亥俄州西部。到了1846年，大多数迈阿密族都已经被迁入印第安领地（今日俄克拉荷马州）。俄克拉荷马州迈阿密部落（英语：Miami Tribe of Oklahoma）是唯一获得联邦承认的迈阿密族部落。印第安纳州迈阿密国（英语：Miami Nation of Indiana）是一个不获联邦承认的部落。|| 
在台俄罗斯人，其人口数约略1000人[2]，属于在台湾的少数族群，拥有中华民国国籍者多为于1949年中华民国政府迁台时由上海以及新疆来到台湾。[3]|| 
段业夫人，中国十六国时代北凉王的妻子，段业是汉族，段业随吕光征西域，后来任建康（今甘肃酒泉）太守。沮渠蒙逊等卢水胡背叛后凉吕光，拥立段业为凉王，段业的夫人和儿子都在后秦的都城长安。401年，沮渠蒙逊攻打段业，段业被俘，乞求东还，与妻子、儿子团聚，沮渠蒙逊没有答应他，将他杀死。
我刚刚修改了贡扎加家族中的1个外部链接，请大家仔细检查我的编辑。如果您有疑问，或者需要让机器人忽略某个链接甚至整个页面，请访问这个简单的FAQ获取更多信息。我进行了以下修改：祝编安。—InternetArchiveBot (报告软件缺陷) 2018年6月18日 (一) 15:09 (UTC)
在托尔金（J. R. R. Tolkien）的小说里，哈拉丁族（Haladin）或哈丽丝族（House of Haleth）是伊甸人（Edain）的第二个种族。他们是哈达德（Haldad）的后裔，但该族以哈达特的女儿哈丽丝（Haleth）命名，哈莱斯带领她的子民由贝尔兰（Beleriand）东部抵达贝西尔（Brethil）。他们是一个隐世的种族，拥有黑发，身形上较比欧族人矮小。哈拉丁族人与其他人类保持著距离。哈拉丁族人的语言也与其他伊甸人不同。
仫（mù）佬族主要分布在广西壮族自治区罗城仫佬族自治县。其余散居在忻城县、宜州市、柳城县、都安瑶族自治县、环江毛南族自治县、河池市等县市境内，人口约为20.7万（2000年），使用仫佬语，大部分人兼通汉语。而在贵州省都匀麻江龙里等地的三万被认定为仫佬族的木佬人实际上除了他称接近外和仫佬族基本没有共同特点，木佬语言和木佬人生活方式都比较接近仡佬族，是中国民族识别存在的遗留问题之一。|| 
316,049在编部落成员 （东方部落：13,000+、切罗基国：288,749、给杜瓦联合部落：14,300）[1] 美国 北卡罗莱纳州 16,158 (0.2%)[3]切罗基人（Cherokee，/ˈtʃɛrəkiː/、切罗基语：ᎠᏂᏴᏫᏯ，转写：Aniyvwiyaʔi；切罗基语：ᏣᎳᎩ，转写：Tsalagi）是美国东南疏林地区的原住民族群。十八世纪以前，他们主要居住于现在的北卡罗莱纳州西南部与田纳西州东南部，以及南卡罗莱纳州西部和佐治亚州东北的部分地区，被迫迁徙之后，现今大多居住于俄克拉何马州东北部。[6]|| 
奥塞奇族（英语：Osage；奥塞奇语：𐓁𐓣 𐓂𐓤𐓘𐓯𐓤𐓘͘（Ni-u-kon-ska），“河中之人”），又译作欧塞奇族、欧萨吉族、奥色治族等，是一个在大平原的美国中西部美洲原住民部落。该部落在公元前700年左右在俄亥俄州和密西西比河流域与其他同一语族的部落一同发展。17世纪后他们因开辟新猎场的易洛魁人从纽约州和宾夕法尼亚州入侵俄亥俄河谷，而迁到密西西比河以西。当时民族走向分裂，奥塞奇族在密苏里河和密西西比河的交汇处附近定居。|| 
俾格米人（Pygmies，单数作Pygmy）并不是一个种族，而是泛指所有全族成年男子平均高度都少于150厘米[1]或155厘米[2]的种族。对于身高稍长的人种，又称作“类俾格米人”（pygmoid）。比较知名的俾格米人都生长于非洲中部，例如：Aka、Efe及Mbuti等民族；在泰国、印尼、菲律宾、巴布亚新几内亚[2]亦有俾格米人或有些相似的尼格利陀人。这些棕种人是东南亚最早定居的人种[3]。此外还发现至少有25个小型人类个体，大约于1000到3000年前在密克罗尼西亚的帕劳群岛生活[4]。
丁外人（？－前80年），本名少君。西汉河间郡（今河北省献县东南）人，是汉昭帝姊姊鄂邑盖长公主私幸外夫。丁外人因受公主宠爱，骄纵不法，曾经派人射杀故京兆尹樊福，而把凶手藏在公主家。渭城令胡建追捕，他和左将军上官桀命令自己的从奴去射击追吏。上官桀因为长公主的缘故为他求封，使他能得以作为列侯娶公主，又为他求官光禄大夫，都被大将军霍光所拒绝。元凤元年（前80年），因盖长公主与燕王刘旦、上官桀、上官安父子等合谋叛乱，事发，丁外人被株连族诛。
