国家安全保障会议（日语：国家安全保障会议／こっかあんぜんほしょうかいぎ Kokka-anzenhoshō-kaigi、英语：National Security Council[1]、缩写：NSC）是日本行政机关之一，隶属于内阁。依据国家安全保障会议设置法（日语：国家安全保障会议设置法），本会议负责审议国家安全重要事项与处理重大紧急情况，类似于美国国家安全会议（NSC）。|| 成立时间:  2013年（平成25年）12月4日 下设机构:  国家安全保障局 雇员数:  67人 （国家安全保障局职员） 前身机构:  安全保障会议 机构首长:  议长：安倍晋三（内阁总理大臣） 议员：麻生太郎（副总理兼财务大臣） 高市早苗（总务大臣） 茂木敏充（外务大臣） 河野太郎（防卫大臣） 梶山弘志（经济产业大臣） 赤羽一嘉（日语：赤羽一嘉）（国土交通大臣） 菅义伟（内阁官房长官） 武田良太（日语：武田良太）（国家公安委员会委员长） 网站:  首相官邸 机构驻地:  〒100-8968 东京都千代田区永田町2丁目3番1号 
杰克逊式民主（英语：Jacksonian democracy）是19世纪美国的一种意识形态、政治现象或者说是一种政治运动，[1]鼓吹大众民主[2]，美国总统安德鲁·杰克逊是其核心人物，一度风靡美国。杰克逊及其拥趸形成了一个由唯农论者、平民主义者、自由主义者、民族主义者等群体出于政治上的考量而组成的联盟。[3]|| 解散:  1854年 (1854) 意识形态:  唯农论 昭昭天命 民粹主义 政党分赃制 代表人物:  安德鲁·杰克逊 马丁·范布伦 詹姆斯·诺克斯·波尔克 托马斯·哈特·本顿 史蒂芬·道格拉斯 成立:  1825年 (1825) 国内组织:  民主党 官方色彩:  　 Blue 分裂自:  民主共和党 
加拿大地质调查局（法语：Commission Géologique du Canada，CGC）是加拿大自然资源部地球科学司下属部门。加拿大地质调查局负责国家地质调查、开发自然资源和保护环境。地质调查局是加拿大最早的科学研究机构和最早设立的政府部门之一。|| 年度预算额:  7000万加元 雇员数:  600 隶属部长:  加拿大自然资源部 网站:  Geological Survey of Canada 机构驻地:  安大略省渥太华 
审计部是中华民国有关政府审计事务的最高主管机关，也是唯一隶属于监察院的中央政府部门，主要职责为审核各级政府机关之财务收支、考核财务效能、审定决算、稽察财务上之违失、核定财务责任等。审计权之行使对象，与监察院之行使弹劾权、纠举权相同，为中央至地方政府所属全国各机关及有关人员；范围为中央至地方政府所属全国各机关、基金及公有（营）事业、公私合营事业及受公款补助之私人团体暨公设财团法人等。|| 授权法源:  审计法、审计部组织法 所属部门:  监察院 审计长:  陈瑞敏 附属机关:  2中央审计处、6直辖市审计处、15县市审计室 主任秘书:  郭大荣 成立日期:  1928年2月 网站:  www.audit.gov.tw 副审计长:  王丽珍、曾石明 地址:  10058 台北市中正区杭州北路1号 内部单位:  5厅、6室、1处、1办公室、7委员会 
国家劳役团（德语：Reichsarbeitsdienst，直译为国家劳动服务）系纳粹德国于1933年至1945年的一个重要的社会和教育组织。从1935年六月始，每个德国男青年需在18岁兵役前首先履行六个月的劳动义务。第二次世界大战爆发后，此劳役适用人群扩大至女青年。|| 成立时间:  1935年6月26日 雇员数:  200,000 （1935年） 350,000 （1939年） 前身机构:  Frewilliger Arbeitsdienst（FAD） Nationalsozialistischer Arbeitsdienst（NSAD） 解散时间:  1945年5月8日 上级机构:  帝国内务部 机构驻地:  柏林格吕奈瓦尔德 52°29′31″N 13°17′6″E﻿ / ﻿52.49194°N 13.28500°E﻿ / 52.49194; 13.28500 
美国国家公园管理局（英语：National Park Service，简写NPS），是隶属于美国联邦政府的行政管理机构，负责管理美国的国家公园，国家纪念区，以及其他自然保护区和历史文化遗产。于1916年8月25日由美国国会立法《国家公园管理局组织法》成立[1]。|| 年度预算额:  $29.24亿(2009年) 成立时间:  1916年8月25日 雇员数:  15,828人(永久), 1,256人(期约), 2,984人 (季节) (2007年) 上级机构:  美国内政部 网站:  nps.gov 机构驻地:  Main Interior Building (MIB) & 1201 Eye Street, NW Washington, D.C. 
美国鱼类及野生动物管理局（英文：United States Fish and Wildlife Service，缩写：FWS）是一个隶属于美国内政部的联邦政府机构，主要管理鱼类、野生动物和自然栖息地。这个机构的职责是：“为美国人民的利益，和其他人或机构合作保存、保护和改善鱼类、野生动物、植物和他们的栖息地。”[1]|| 年度预算额:  20.32亿美元（208财年） 成立时间:  1940年6月30日 (1940-06-30) 雇员数:  7,960 (2006年) 前身机构:  生物调查局 渔业局 上级机构:  美国内政部 网站:  www.fws.gov 机构驻地:  华盛顿特区 
美国内政部土地管理局（英语：Bureau of Land Management，简称BLM）是美国内政部下辖的一个机构，负责管理美国联邦政府所拥有的247.3 × 106英亩（1,001,000平方公里）的公共土地（英语：Public land）。美国联邦政府所拥有的土地占美国陆地面积的八分之一。[2]|| 年度预算额:  $1,162,000,000(2014财年)[1] 成立时间:  1946年，​74年前​（1946） 雇员数:  11,621全职员工和30,860志愿者(2012财年)[1] 前身机构:  United States Grazing Service（英语：United States Grazing Service） General Land Office（英语：General Land Office） 上级机构:  美国内政部 网站:  blm.gov 机构驻地:  美国华盛顿哥伦比亚特区,20240 1849 C Street NW Room 5665 Main Interior Building（英语：Main Interior Building） 
公正取引委员会（日语：公正取引委员会／こうせいとりひきいいんかい Kōseitorihiki-i'inkai，英语：Japan Fair Trade Commission, JFTC），又译公正交易委员会、公平交易委员会，日文简称公取委（こうとりい）、公取（こうとり），是日本的行政机关。|| 年度预算额:  112亿2,200万日圆 2017年度（平成29年度） 成立时间:  1947年（昭和22年）7月1日 下设机构:  内部部局： －官房（日语：公正取引委员会事务総局官房） －经济取引局（日语：経済取引局）（取引部） －审查局（日语：审查局）（犯则审查部） 地方机关： －地方事务所 －支所 －内阁府冲绳综合事务局（日语：冲縄総合事务局）总务部公正取引室 雇员数:  832人（事务总局职员员额） 2017年度（平成29年度） 隶属部长:  委员长，杉本和行（日语：杉本和行） 机构首长:  委员：山本和史（日语：山本和史） 委员：三村晶子 委员：青木玲子（日语：青木玲子） 委员：小岛吉晴 事务总长（日语：公正取引委员会事务総长）：山田昭典（日语：山田昭典） 网站:  www.jftc.go.jp 机构驻地:  〒100-8987  日本东京都千代田区霞关1-1-1 
共和党海外事务组织（英语：Republicans Overseas，简称RO）是一个专门为海外居住的美国籍共和党员创立的政治组织，于2013年成立。RO已获得共和党全国委员会（RNC）确认为联系组织。由于共和党有超过700万海外党员，因此这个组织获得大量海外党员加入。RO亦是一个527组织[2]，主张废除《美国海外帐户税收遵从法》（FACTA）。|| 成立时间:  2013年 总部:   美国印第安纳州特雷霍特[1] Worldwide President:  Michael DeSombre Tax ID no.（英语：Taxpayer Identification Number）:  46-3677880 网站:  官方网站 主席:  Bruce Ash 副主席:  俞怀松 
白宫国家贸易委员会是美国第45任总统唐纳德·特朗普成立的机构，职能是向总统提供贸易谈判的策略和建议。国家贸易委员会协调其他美国政府部门，评估国防工业和制造业的能力，为失业工人提供高技术制造业的就业机会。[1]|| 成立时间:  2017年 上级机构:  白宫办公厅 机构首长:  主任：彼得·纳瓦罗 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区 
卫生福利部社会及家庭署（简称社家署）是中华民国卫生福利部所属机关，负责老人、身心障碍者、妇女、儿童、少年福利及家庭支持等相关业务。往忠孝东路六段右转至昆阳街157巷，即可到达卫生福利大楼。板南线昆阳站4号出口出站，往忠孝东路六段方向步行右转至昆阳街157巷(步行约5分钟)，即可到达卫生福利大楼。|| 年度预算额:  约新台币183亿元（107年度） 授权法源:  卫生福利部部组织法 卫生福利部社会及家庭署组织法 电话:  署本部：+886 2 26531776 台中办公室：+886 4 2250-2850 员额:  114人 主任秘书:  田基武 网站:  www.sfaa.gov.tw 内部单位:  5组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  李临凤、张美美 所属部门:  卫生福利部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  简慧娟 前身机关:  内政部儿童局 成立日期:  1947年4月22日 地址:  署本部：台北市南港区忠孝东路六段488号12楼（卫生福利大楼） 台中办公室：台中市南屯区黎明路二段503号7楼 
黑卫军（俄语：Чёрная Гвардия），为俄国革命与内战期间出现的武装工人团体，也是无政府主义者的主要武力。黑卫队于1917年夏季由乌克兰无政府主义者玛莉亚·尼基弗洛娃（英语：Maria Nikiforova）所创立，翌年初扩张到莫斯科，由莫斯科的无政府主义者联盟所控制。|| 领导人:  玛莉亚·尼基弗洛娃（英语：Maria Nikiforova）、列夫·邱尔尼（英语：Lev Chernyi）、涅斯托尔·马赫诺等人 盟友:  其他无政府主义民兵 活动地区:  俄罗斯共和国、 俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国、 乌克兰人民共和国 对手:   俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国 俄国临时政府 俄国白军 协约国 其他独立政权 活跃期:  1917年夏季 – 1919年春季 （后为乌克兰革命起义军（英语：Revolutionary Insurrectionary Army of Ukraine）吸收） 意识形态:  无政府主义、无政府共产主义 隶属于:  乌克兰革命起义军（英语：Revolutionary Insurrectionary Army of Ukraine） 战役、战争:  俄国十月革命 俄国内战 
新社会民主党（缅甸语：လူ့ဘောင်သစ်ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီ，英语：Democratic Party for a New Society，缩写 DPNS）是缅甸的一个政党，由当时的全缅学生联盟秘书长莫迪让于1988年成立。[3]尽管该党与影响力较大的全国民主联盟[4]目标相似，但与其无关，并且独立于其他各方。|| 总部:  缅甸仰光凯奥克他达区 意识形态:  社会民主主义[2][3] 联邦主义[2] 反军国主义（英语：Anti-militarism）[4] 秘书长:  Ngwe Lin[1] 国际组织:  进步联盟[5] 民族院席位:  0 / 224 地区组织:  National Council of the Union of Burma（英语：National Council of the Union of Burma） 官方色彩:  红、黄 人民院席位:  0 / 440 党员:  250,000（自称）[2] 成立:  1988年10月14日 (1988-10-14) 主席:  Aung Moe Zaw[1] 副主席:  Myint Naing[1] 口号:  “和平与团结” 简称:  DPNS 
国民公会（法语：Convention nationale）存在于1792年9月20日至1795年10月26日，是法兰西大革命时期的单一国会。 1792年八月十日事件后，国民立法议会颁布发令暂停国王路易十六的职务，并由未逃跑代表召开临时国民公会起草新宪法选出新的国民工会代表。 新宪法规定所有国民公会代表必须经由年满25岁以上，居住一年以上并依靠起劳力生活的法兰西人民，选举产生。 因此，1792年 9月20日开幕的国民公会是第一个没有阶级区分的法国议会，由男性普选产生的代表组成。|| 种类:  单一国会 解散:  1795年11月2日 前身:  国民立法议会 继承:  元老院(上议院) 五百人院(下议院) 议员:  749 
国际天文学联合会（英语：International Astronomical Union，缩写为 IAU；法语：Union astronomique internationale，缩写为 UAI），由博士以上的专业天文学家所组成，积极参与天文学研究与教育[3]。于1919年7月28日在比利时的布鲁塞尔成立，由当时的国际天文星图计划（Carte du Ciel）、太阳天文联合会（Solar Union）和国际时间局（Bureau International de l'Heure）等数个组织合并而成。其后，世界各国的国家级天文组织陆续加入，构成今日的规模。该会是国际科学理事会（ICSU）的国际科学联合成员，也是国际上承认的权威机构，负责统合恒星、小行星、卫星、彗星等新天体以及天文学名词的定义与英文命名。2014年7月10日宣布“外星世界命名”（NameExoWorlds）活动启动，开放公众参与系外行星的命名[4]。IAU下分成数个工作单位，IAU也负责天文信息全球电报通报系统，实际工作由中央天文电报局（Central Bureau for Astronomical Telegrams，CBAT）汇总整理天文信息的汇报及电报的发布。 总会共有90个不同国家或地区共10144位会员，其中美国最多，有2579位会员，其次为法国（700位）、日本（598位）、意大利（568位）、德国（532位）和英国（523位）。[5]|| 成立时间:  1919年7月28日 会员:  12,450位个人会员[1] 74个国家会员[2] 秘书长:  Ian F. Corbett 总部:   法国巴黎 网站:  www.iau.org 主席:  Silvia Torres-Peimbert 
经济部加工出口区管理处（简称加工处）是中华民国加工出口区的最高主管机关，隶属经济部。|| 年度预算额:  新台币2.13亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部加工出口区管理处组织条例 电话:  +886 7 361-1212 员额:  本部：131人 附属机关：177人 网站:  www.epza.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部产业园区管理局” 内部单位:  4组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 处长:  黄文谷 附属机关:  4分处 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部高雄加工出口区管理处 副处长:  刘继传、赵建民 成立日期:  1966年12月3日 地址:  (811)高雄市楠梓区加昌路600号 
香港物流发展局（英语：Hong Kong Logistics Development Council (LOGSCOUNCIL)）于2001年12月成立，成员由政务司司长委任，四十名成员来自公营及私营机构。物流发展局负责提供政策导向，加快香港物流业的发展。|| 成立时间:  2001年12月 原名:  Hong Kong Logistics Development Council 网站:  http://www.logisticshk.gov.hk/ 主席:  运输及住屋局局长：陈帆 副主席:  运输及住屋局常任秘书长（运输）：黎以德 类型:  咨询组织 
美国进出口银行（The Export-Import Bank of the United States, Ex-Im Bank），是美国联邦政府的官方出口信贷机构。1934年根据行政命令创建，1945年根据国会授权成为行政部门下的独立机构。其目的是推动美国出口，增加国民就业。根据国会批准的章程，成为一家政府公司（a government corporation）。最后一次3年授权是2012年至2014年，后延长至2015年6月30日。章程规定了该行的授权和限制，其中之一是不得与私人银行竞争。|| 成立时间:  1934年2月2日，​86年前​（1934-02-02） 雇员数:  402 (2013) 网站:  www.exim.gov 机构驻地:  拉法耶特大厦（英语：Lafayette Building (Washington, D.C.)） 华盛顿哥伦比亚特区 
加拿大财政部（英语：Department of Finance Canada）是加拿大联邦政府负责财政事务的行政部门，位于渥太华。|| 成立时间:  1867年 雇员数:  1,000人 机构首长:  部长：比尔·摩奴（英语：Bill Morneau） 网站:  官方网站 机构驻地:  渥太华 
红十字国际委员会（法语：Comité International de la Croix Rouge, CICR；英语：International Committee of the Red Cross, ICRC）是一个总部设于瑞士日内瓦的人道主义机构。根据《日内瓦公约》以及习惯国际法的规定，国际社会赋予红十字国际委员会特权和法律豁免权，保护国内武装冲突和国际性武装冲突的受难者。这些受难者包括战伤者、战俘、难民、平民和其他非战斗员。|| 成立时间:  1863年2月17日 (1863-02-17) 秘书长:  伊夫·达科尔 坐标:  46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373坐标：46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373 总部:   瑞士日内瓦 目标:  保护战伤者、战俘和遭受苦难的平民 服务地区:   世界 网站:  www.icrc.org 员工:  15,448 (2016年)[2] 领域:  人道主义 预算:  15.767 亿 瑞士法郎(2016年)[1] 总部：2.037亿 一线行动：14.62亿 主席:  彼得·毛雷尔 副主席:  Gilles Carbonnier 类型:  人道救援组织 
联邦交通和数码基础设施部（德语：Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur）是德国联邦行政机关（德语：Bundesbehörde (Deutschland)）之一，前身为1998年成立的联邦交通、建筑及住宅部，由1949年创部之联邦交通部与联邦区域规划、建筑及都市发展部合并而成。2005年，部名变更为联邦交通、建筑及都市事务部，2013年起改采现名。|| 成立时间:  1998年10月27日 机构首长:  部长：亚历山大·杜布林德 网站:  www.bmvi.de 机构驻地:   德国柏林 
国会政党联盟，简称国会党，是中华民国的一个柔性政党。2018年10月18日，于台北市召开全国党员成立大会，正式成立。国会政党联盟经第一届全国党员代表大会选任悟觉妙天为首任党主席，嗣于同年11月29日获中华民国内政部准予备案。另民国党于2019年1月25日并入[1][2][3][4][5]。2020年3月31日解散[6][7][8][9][10][11]。|| 秘书长:  高国庆 总部:   中华民国台北市中正区忠孝东路二段88号4楼 意识形态:  佛教社会主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  新中间路线 英语名称:  Congress Party Alliance 官方色彩:  　 黄色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 解散:  2020年3月31日 (2020-03-31) 直辖市议员:  0 / 380 成立:  (2018-10-18)2018年10月18日（1年200天）  中华民国台北市张荣发基金会国际会议厅 县市议员:  3 / 532 乡镇市区民代表:  1 / 2,148 宗教信仰:  佛教禅宗临济宗 主席:  悟觉妙天 合并自:   民国党（2019年1月25日） 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  徐欣莹 简称:  CPA、国会党、国会联盟党、国政联盟党 
大法官会议释字第410号释宪案，是针对妻子名义登记之不动产归属的争议所作，由于中华民国民法1930年制定时，夫妻若未约定财产制，适用“联合财产制”规定（第1016-1030条），即以妻子的原有财产加上夫的原有财产共同组成联合财产。所谓“原有财产”，依历次修法不同时期而范围大小有别，但制定当时妻之原有财产在制定之初系由夫管理、使用、收益，原则上由夫于管理时必要尚可不经妻子同意可予处分。因此财产制的建构是男女不等的基础，判例上认为凡婚姻关系中，妻子所取得的以自己名义登记的不动产财产，必须证明其来源确实为妻子所有，否则一律推定为夫所有[2]。虽然1985年6月5日立法院修正相关民法规定并且也正式施行，使妻子名义登记之不动产可以归属为妻子所有，不再推定为夫有，但在当次修法，并不能溯及既往到之前的夫妻财产关系，只针对1985年6月5日以后登记的财产方有适用，造成使修正前妻子不动产的归属究竟属于夫或妻，争议仍存在[3]。到底民法亲属编施行法没有对联合财产制修正有另设规定解决过去夫妻财产认定不平等的状况，是否因而违宪，形成法律上的争执点。|| 代理人:  尤美女 声请人:  廖吴０梅女士、何张０云女士[1] 参与大法官:  翁岳生.刘铁铮.吴庚.王泽鉴.林永谋.林国贤.施文森.城仲模.孙森焱.陈计男.曾华松.董翔飞.杨慧英.戴东雄.苏俊雄 主席:  施启扬 争点:  亲属编施行法未因联合财产制修正另设规定违宪？ 公布日期:  1996-07-19 
土耳其副总统为土耳其宪制上权力第二大的职位，地位仅次于总统。[1][2][3]2018年7月9日，福阿德·奥克塔伊（英语：Fuat Oktay）获任命为首名土耳其副总统，并于翌日上任。|| 任命者:  土耳其总统 首任:  福阿德·奥克塔伊（英语：Fuat Oktay） 设立:  2018年 任期:  与总统任期相同 
德国联邦经济合作及发展部（德语：Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung）是德国联邦部会之一，位于波昂，于柏林设有第二办公室。|| 成立时间:  1961年11月14日 雇员数:  约600人 隶属部长:  Dirk Niebel，联邦经济合作及发展部部长 网站:  http://www.bmz.de 机构驻地:   德国波昂 
|| 副职:  {{{deputy}}} 非官方职称:  {{{unofficial_names}}} 网站:  {{{website}}} 废止:  {{{abolished}}} 提名者:  {{{nominator}}} 薪资:  {{{salary}}} 官邸:  {{{residence}}} 尊称:  {{{style}}} 任期:  {{{termlength}}} {{{termlength_qualified}}} 任命者:  {{{appointer}}} {{{appointer_qualified}}} 先前职位:  {{{precursor}}} 所属:  {{{member_of}}} 设立法源:  {{{constituting_instrument}}} 直属:  {{{reports_to}}} 地位:  {{{status}}} 首任:  {{{first}}} 机关所在地:  {{{seat}}} 后继职位:  {{{succession}}} 设立:  {{{formation}}} 末任:  {{{last}}} 类别:  {{{type}}} 
联盟临时国会（英语：Provisional Congress of the Confederate States），或称美利坚联盟国临时国会（英语：Provisional Congress of the Confederate States of America），是美国南部创建的美利坚联盟国临时政府之议员（英语：Deputy (legislator)）和代表（英语：Delegate）组成的会议，自1861年2月4日成立，1862年2月17日解散。国会最初设于亚拉巴马州蒙哥马利，直至1861年5月20日结束休会；1861年7月20日复会后国会改设于维吉尼亚州里士满。1861年11月6日，其他州份分裂并举行选举（英语：Confederate States presidential election, 1861），增加了新议席[1]。|| 种类:  一院制 解散:  1862年2月17日 (1862-02-17) 议长:  豪厄尔·科布 成立:  1861年2月4日 (1861-02-04) 继承:  第一届（英语：1st Confederate States Congress） 
高空拯救专队（英语：High Angle Rescue Team，缩写为HART）前称高角度拯救专队，成立于2011年8月12日，隶属于香港消防处，高空拯救专队是一支运用绳索及相关装备，将消防员带到难于前往的地方，执行拯救工作的消防救援队伍。最初的构思，专队主要执行指定位置的高难度救援任务，包括涉及缆车、机动游戏、塔式起重机、桥、塔、建筑地盘、棚架及吊船等的事故。 随著专队的技术发展和功能的强化，专队的工作范围已不限于原先设定的七种处境，新的职能包括无人机运作、复杂攀山拯救和危险树木处理等等。 至2020年4月，高空拯救专队每年平均出动约80次左右。|| 规模:  70名 存在时期:  2011年8月12日至今 功能:  高难度的高空拯救 国家或地区:   香港 部门:  香港消防处 
哥伦比亚革命武装力量－人民军（西班牙语：Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia–Ejército del Pueblo），简称哥革武（FARC或FARC-EP），是哥伦比亚历史上的一支左翼反政府武装。|| 领导人:  Timoleón Jiménez Pablo Catatumbo Iván Márquez Pastor Alape Joaquín Gómez Mauricio Jaramillo Carlos Antonio Lozada Marcos Calarcá Alfonso Cano † Manuel Marulanda † Jacobo Arenas † Raúl Reyes † Iván Ríos † Víctor Julio Suárez Rojas † 活动地区:  集中于哥伦比亚南部、西南部和东部；渗透侵入秘鲁、委内瑞拉、巴西[1]、巴拿马[2]和厄瓜多尔境内；偶见于其他拉美国家，主要是墨西哥、巴拉圭、阿根廷和玻利维亚，拉丁美洲国家不承认该组织的地位并予以打击。 对手:  哥伦比亚政府 哥伦比亚右翼准军事团体 美国政府 活跃期:  1964年－2017年 意识形态:  马克思列宁主义 玻利瓦尔主义 革命社会主义 左翼民族主义 焦点理论 
卢旺达问题国际刑事法庭（英语：International Criminal Tribunal for Rwanda, ICTR），简称卢旺达刑庭，是一个于1994年11月由联合国安全理事会以第955号决议所成立的国际法庭。该法庭的设立是为了要审理1994年1月1日至1994年12月31日卢旺达大屠杀这段期间于卢旺达境内从事种族灭绝和其他严重违反国际人道主义行为之人以及于这一段期间于邻国境内从事种族灭绝和其他这类违法行为的卢旺达公民[1]。|| 网址:  http://www.unictr.org/ 创立时间:  1994 所在地:  坦桑尼亚阿鲁沙 设立法源:  1994年联合国安理会第995号决议 现任:  Dennis Byron 法官选任方式:  由联合国大会依安理会所提出之名单选出 上诉法院:  卢旺达问题国际刑事法庭上诉分庭 司法管辖权:  卢旺达 经纬度:  3°22′04″S 36°41′47″E﻿ / ﻿3.3677°S 36.6965°E﻿ / -3.3677; 36.6965坐标：3°22′04″S 36°41′47″E﻿ / ﻿3.3677°S 36.6965°E﻿ / -3.3677; 36.6965 
国土地理院（日语：国土地理院／こくどちりいん，Geospatial Information Authority of Japan）是日本依国土交通省设置法（日语：国土交通省设置法）及测量法（日语：测量法）设立的国土交通省所属机关，主要负责日本国土测绘工作。|| 年度预算额:  　96亿4034万5千日圆[1]（2018年） 成立时间:  1869年（明治2年）6月 更名：1960年（昭和35年）7月1日 下设机构:  内部部局： 总务部、企划部、测地部、地理空间情报部、基本图情报部、应用地理部、测地观测中心、地理地壳活动研究中心 地方机关： 地方测量部（9处）、冲绳支所 雇员数:  　671人(2018年度预算员额)[1] 前身机构:  民部官（日语：民部省）庶务司户籍地图挂（内务省地理局） 太政官政表课 兵部省陆军参谋局间谍队（参谋本部陆地测量部（日语：陆地测量部）） 工部省（日语：工部省）测量司 地理调查所 上级机构:  国土交通省 机构首长:  院长：黑川纯一良 参事官：明野和彦 网站:  国土地理院 机构驻地:  〒305-0811  日本茨城县筑波市北乡（日语：北郷 (つくば市)）1番 36°6′16.5″N 140°5′4.5″E﻿ / ﻿36.104583°N 140.084583°E﻿ / 36.104583; 140.084583坐标：36°6′16.5″N 140°5′4.5″E﻿ / ﻿36.104583°N 140.084583°E﻿ / 36.104583; 140.084583 
经济部标准检验局（简称标准局、标检局），前身为1930年成立的“全国度量衡局”，是中华民国之国家最高检验机关，负责中华民国国家标准、度量衡和商品检验等工作。|| 年度预算额:  新台币17.71亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部标准检验局组织条例 电话:  +886 2 2343-1700 员额:  总局：548人 所属机关：626人 副局长:  陈玲慧、王聪麟 主任秘书:  谢翰璋 网站:  www.bsmi.gov.tw 备注:  经济部改组为经济及能源部后，将更名为“经济及能源部标准检验局” 内部单位:  7组、6室、1中心、6分局 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部中央标准局 成立日期:  1930年 地址:  100台北市中正区济南路一段4号25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093坐标：25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093 局长:  连锦漳 
巴勒斯坦解放组织（阿拉伯语：منظمة التحرير الفلسطينية‎， Munaẓẓamat at-Taḥrīr al-Filasṭīniyyah 帮助·信息，罗马化：Munaẓẓamat at-Taḥrīr al-Filasṭīniyyah，也自称PLO，英语：Palestine Liberation Organization）是巴勒斯坦阿拉伯人的一个混合政治军事组织，由十个派系所组成。著名巴勒斯坦政治家亚西尔·阿拉法特病逝前曾是该组织的领导人。巴勒斯坦解放组织目前更倾向于以谈判手段创建一个独立的巴勒斯坦国，这使得它与主张用武力消灭以色列国的哈马斯常有冲突。巴解组织最大成员为一个世俗主义的左翼组织，巴勒斯坦民族解放运动，音译“法塔赫”。|| 总部:  约旦河西岸拉姆安拉[2][3] 意识形态:  巴勒斯坦民族主义（英语：Palestinian nationalism） 总理:  穆罕默德·阿什塔耶（英语：Mohammad Shtayyeh） 成立:  1964年5月28日[1] 总统:  马哈茂德·阿巴斯 巴解执委会主席:  暂无，原主席辞职 
德国联邦劳动及社会事务部（德语：Bundesministerium für Arbeit und Soziales）是德国联邦政府部门之一，位于柏林。在2002年至2005年间，劳动部属于“联邦经济与劳动部”。2005年新政府上台后，劳动部成为独立部会。|| 成立时间:  1919(威玛共和), 1949(西德) 隶属部长:  卡特琳娜·巴尔利（德语：Katarina Barley）(德国社会民主党) 网站:  http://www.bmas.de/DE/Startseite/start.html 机构驻地:  Wilhelmstraße 49 10117 Berlin 52°30′45″N 13°23′01″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361坐标：52°30′45″N 13°23′01″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为中华民国最具规模的博物馆以及台湾八景之一[16]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[15][17][18][19]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  510人（2019年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、(暂缺)（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》（以下简称《选举法》）是中华人民共和国关于选举各级人大代表的基本法规，1953年通过。1979年7月1日第五届全国人民代表大会第二次会议通过。《选举法》曾于1982年12月、1986年12月 、1995年2月、2004年10月四次由全国人大或其常委会修改。|| 公布日期:  1979年7月6日 施行日期:  1980年1月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  选举法 最新修正:  2015年8月29日（第6次修正） 
越南国会主席（越南语：Chủ tịch Quốc hội Việt Nam／ 主席国会越南），在1946年至1960年期间称为国会常务委员会委员长（越南语：Trưởng Ban Thường trực Quốc hội／ 长班常直国会），在1960年至1981年期间称为国会常务委员会主席（越南语：Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam／ 主席委班国会越南），是越南立法机构越南国会的议长。2013年版越南宪法第69条规定：“国会是人民的最高代表机关，是越南社会主义共和国的最高国家权力机关。国会行使立宪权、立法权，决定国家的重大问题，并对国家的行为行使最高的监察权。”[1]|| 任命者:  越南国会代表 首任:  阮文素 设立:  1946年3月2日 任期:  五年（可以连任） 
加拿大联邦宗教自由办公室（Canada's Office of Religious Freedom），设于加拿大联邦政府外交部，由总理哈珀于2013年2月19日宣布成立，并任命博纳特（Andrew Bennett）出任办公室首任大使，加拿大也因此成为继美国后第二个创建“国家宗教自由组织”的国家。|| 年度预算额:  5 million CAD 雇员数:  5 隶属部长:  Andrew Bennett 网站:  http://www.international.gc.ca/religious_freedom-liberte_de_religion/index.aspx 
国家发展委员会（简称国发会）是现今中华民国政府有关国家发展的最高主管机关，隶属于行政院，前身为“行政院经济建设委员会”与“行政院研究发展考核委员会”。主要负责规划国家发展策略计划、促进经济与社会整体发展、以及政府治理等工作，因其范围涉及跨部会工作而有“小行政院”的别称。[1]|| 年度预算额:  新台币18.22亿元（104年度） 授权法源:  行政院组织法 国家发展委员会组织法 电话:  +886 2 2316 5300 员额:  545人 主任秘书:  张朝能 网站:  www.ndc.gov.tw 内部单位:  4室、8处、1中心 任期:  无任期保障 主任委员:  陈美伶（政务委员兼任） 常务副主任委员:  高仙桂 任命者:  行政院院长提请总统任命 所属部门:  行政院 附属机关:  文件管理局 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院经济建设委员会 行政院研究发展考核委员会 成立日期:  2014年1月22日，​6年前​（2014-01-22） 地址:  台北市中正区宝庆路3号 政务副主任委员:  郑贞茂、郭翡玉 
纳粹德国国会，(德语：Großdeutscher Reichstag；官方名称："伟大的德国国会"）[2]，设于柏林，是1933年至1945年第三帝国的议会，并为德国名义上的最高立法机关。德国纳粹党在成功夺取政权后，迫使政府通过了《1933年授权法》，将原魏玛共和国议会转变成永远支持阿道夫·希特勒的橡皮图章议会（伪议会）。这期间的大多数议案都得到一致通过；此外，希特勒经常于此发表各种演讲。从1933年3月至1942年4月26日，这个纯仪式性的议会一共召开了20次。纳粹德国国会的主席始终是赫尔曼·戈林。|| 上届选举:  1938年3月13日 种类:  一院制 解散:  1945年 投票制度:  直接选举 前身:  魏玛共和国国会（英语：Reichstag (Weimar Republic)） 继承:  德国联邦议院（联邦德国） 人民议会（民主德国） 议员:  876 (解散时)[1] 
民族团结政府是2016年在利比亚成立的过渡政府。在联合国斡旋下，当时各自运作的两个对立议会（托布鲁克的国民代表大会和的黎波里的大国民议会）的代表于2015年12月17日签署《利比亚政治协议》，同意共同组成民族团结政府，结束国家分裂。2016年1月19日，利比亚总统委员会公布32人的政府成员名单，由法耶兹·萨拉杰出任总理，民族团结政府正式成立。[1][2]|| 成立时间:  2016年 隶属部长:  法耶兹·萨拉杰，总理 机构驻地:  的黎波里 
威尔士首席部长（First Minister of Wales）或译作威尔士首席大臣，前称威尔士布政司（First Secretaries for Wales），是威尔士政府的首长。英国国会通过《1998年威尔士政府法》（Government of Wales Act 1998），1999年成立威尔士政府，由威尔士议会选举产生，是威尔士议会的行政机关，2011年之前称威尔士议政府（Welsh Assembly Government）。负责威尔士的地方自治事务。|| 任命者:  伊丽莎白二世 首任:  阿龙·迈克尔 网站:  Website 尊称:  阁下 设立:  1999年5月12日 任期:  随威尔士国民议会任期而定 
美国商务部（英语：United States Department of Commerce），是美国联邦行政部门之一，负责美国国际贸易、出口管制、贸易救济措施等。|| 成立时间:  1903年2月14日 雇员数:  人 机构首长:  部长：约翰·布赖森 副部长：丹尼斯·海托华 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区宪法大道 赫伯特.C.胡佛大楼1401号 38°53′39.48″N 77°1′58.08″W﻿ / ﻿38.8943000°N 77.0328000°W﻿ / 38.8943000; -77.0328000 
国际活动教育队（日语：国际活动教育队；平假名：こくさいかつどうきょういくたい），或译为国际和平合作活动训练组，是日本陆上自卫队的海外部署训练部队，其主要功能为教导陆上自卫队队员在进行海外部署或动员时的各项须知，并对各种可能发生的情况加以演练以强化陆上自卫队队员部署于海外时的应对能力。该部队驻扎于静冈县御殿场市内的驹门驻屯地。|| 规模:  80人 存在时期:  2007年3月28日至今 功能:  维和任务训练教育 直属:  中央即应集团 别称:  国际教 国家或地区:   日本 部门:  日本陆上自卫队 驻军／总部:  静冈县御殿场市驹门驻屯地 种类:  训练教育单位 
俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国人民委员会（Совет народных комиссаров РСФСР）是1917年—1922年苏维埃俄国[a]（包括乌克兰、外高加索地区和中亚地区）和1922年—1946年俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国（不包括乌克兰、外高加索地区和中亚地区）的最高行政机构。|| 成立时间:  1917年11月7日 前身机构:  俄国临时政府（1917年3月15日—1917年11月7日） 解散时间:  1946年 后继机构:  苏联人民委员会（1922年） 俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国部长会议（1946年） 
边境事务部（缅甸语：နယ်စပ်ရေးရာ ဝန်ကြီးဌာန）是缅甸政府管理边境地区与民族事务的职能部门。|| 隶属部长:  耶昂中将 前身机构:  边境地区发展与民族进步事务部 网站:  www.mba.gov.mm 机构驻地:  奈比多 19°47′35″N 96°07′14″E﻿ / ﻿19.792997°N 96.1206306°E﻿ / 19.792997; 96.1206306 隶属副部长:  丹图 
德国联邦统计局（德语：Statistisches Bundesamt）是德国联邦机构之一，属于德国联邦内政部。联邦统计局负责收集、处理、发表和分析的统计信息，内容包括经济、社会与环境等议题。其目的是提供整个社会客观，独立和大量的统计资料。目前约有2,780名职员在威斯巴登、波昂和柏林等地的办公室。 联邦统计局总部位于威斯巴登，并管理德国最大的统计文献图书馆。统计局长在传统上也兼任联邦选举监察官（Bundeswahlleiter），负责监督德国联邦议院和欧洲议会的选举。|| 成立时间:  1953年7月3日 雇员数:  2800人 隶属部长:  沃尔夫冈·朔伊布勒，德国联邦内政部长 上级机构:  德国联邦内政部 网站:  www.destatis.de 机构驻地:  Gustav-Stresemann-Ring 11, D-65189, 威斯巴登 50°04′16″N 8°15′08″E﻿ / ﻿50.07111°N 8.25222°E﻿ / 50.07111; 8.25222 
联邦退休储蓄投资委员会（英语：Federal Retirement Thrift Investment Board）是美国联邦政府的独立机构，负责管理节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan）。其总部位于美国华盛顿特区，现任主席为迈克尔·肯尼迪（Michael Kennedy）。[1]|| 成立时间:  1986年，​34年前​（1986） 下设机构:  节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan） 雇员数:  256人（2016年12月） 机构首长:  主席：迈克尔·肯尼迪 执行总监：拉温德拉·迪欧 网站:  www.frtib.gov 机构驻地:   美国华盛顿特区 
瑞典统计局（瑞典语：Statistiska centralbyrån）是瑞典负责发表官方统计数据的政府机构（英语：Government agencies in Sweden）。瑞典的国家级统计可以追溯到1686年，当时瑞典信义会的各教区被下令对人口数量的进行记录。瑞典统计局的前身报表局（Tabellverket）成立于1749年，并于1858年改为现有的名称。|| 成立时间:  1858年 雇员数:  1,350 (2015年)[1] 网站:  www.scb.se/en 机构驻地:  斯德哥尔摩 上属机构:  财政部 
大法官会议释字第452号释宪案，是由王如玄律师于1996年9月13日代理陈女士提出，针对中华民国民法中，夫妻同居义务问题的释宪声请。因为陈女的丈夫苏先生提起未履行同居义务获得胜诉，而陈女士提出多次上诉还是遭到驳回，因此提起释宪。该声请于1998年4月10日由大法官做出解释文，宣告民法第1002条原规定违宪，促使立法院在1998年5月28日做出修正，妻的法律上住所以及同居义务的履行地不再要求妻子必须受限于以丈夫的住所为限。|| 代理人:  王如玄 声请人:  陈○凤 参与大法官:  翁岳生.刘铁铮.吴庚.王泽鉴.林永谋.林国贤.施文森.城仲模.孙森焱.陈计男.曾华松.董翔飞.杨慧英.戴东雄.苏俊雄 主席:  施启扬 争点:  民法关于夫妻住所以单方意思决定之规定违宪？ 公布日期:  1998-04-10 
中国泛蓝联盟成立于2004年8月，是中华人民共和国政府认定的非法政治团体，以“泛蓝”为名，主要是为避免与大陆的中国国民党革命委员会混淆。该组织自称公开会员达到五千多名，以二、三十岁的年轻人为主，且都以中国国民党精神党员自居。[1] 中国泛蓝联盟是以“精诚团结，海纳百川”为原则，为国民党在大陆的精神党员提供服务。组织目标在于宣传三民主义，传播台湾经验，促进国家的和平统一事业。[2]该组织网站在2011年9月28日开始无法访问，原因不明。2012年6月19日宣布启用新网站。[3]|| 总部:   中华人民共和国 意识形态:  三民主义 中国民族主义 反共主义 亲中华民国 英语名称:  Union of Chinese Nationalists 秘书长:  张子霖 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右至右翼 成立:  2004年8月 主席:  文炎 
安哥拉副总统是安哥拉第二高的政治职务，它是国家元首的副手，由总统任命。|| 任命者:  安哥拉总统 首任:  费尔南多·达·皮耶达德·迪亚斯·多斯·桑托斯 设立:  2010年2月18日 任期:  5年，可连任一次 
越南于第一届国会至第六届国会设立越南社会主义共和国主席（越南语：Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam／ 主席渃共和社会主义越南?），在越南简称“国家主席”，作为名义上国家元首的职务。第七届国会至第八届国会不设国家主席职务，由国务委员会主席代表集体国家元首。第九届国会起恢复以前做法，继续设立国家主席职务。|| 任命者:  国会 副职:  越南社会主义共和国副主席 设立法源:  越南社会主义共和国宪法 首任:  胡志明 1945年8月26日 网站:  Office of the President (Vietnamese) 官邸:  越南社会主义共和国河内市主席府 尊称:  主席先生 (正式) 阁下 (非正式) 设立:  1945年9月2日 任期:  5年 可连任一次 
教育部体育署（简称体育署）是中华民国有关体育与运动事务的最高主管机关，最早之前身为1932年国民政府创立的“体育委员会”，1997年改制为部会级的“行政院体育委员会”，2013年行政院组织再造中降编为教育部附属机关。其以激发国内体育风气之养成与选手培育为目标，培育国内年轻选手以提升国内之运动竞争实力，亦指导各地方政府举办体育赛事。|| 年度预算额:  新台币48.16亿元（2013年） 授权法源:  教育部组织法、教育部体育署组织法 电话:  +886 2 8771-1800 员额:  126人 主任秘书:  叶丁鹏 网站:  www.sa.gov.tw 内部单位:  6组、4室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  教育部部长 副署长:  王水文、林哲宏 所属部门:  教育部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  高俊雄 前身机关:  行政院体育委员会、教育部体育司 任务编组:  2个 成立日期:  1997年 地址:  台湾台北市中山区朱仑街20号（体育联合办公大楼） 
国家税务局（Internal Revenue Service）是美国联邦政府的税务机构，隶属于美国财政部，受国税局局长的直接领导。国税局局长由美国总统任命，一届任期为五年。国税局负责征收税款以及执行美国国内税收法，该法构成了美国联邦成文税收法律的主体部分。国税局的职责包括向纳税人提供税务相关帮助，以及调查并解决偷税漏税问题；同时，它还监管过许多补助计划，并负责患者保护与平价医疗法案部分内容的执行。|| 成立时间:  1862年7月1日 雇员数:  101,054 (2008) 上级机构:  美国财政部 网站:  www.irs.gov 机构驻地:  华盛顿特区 
尼泊尔联邦民主共和国副总统 （尼泊尔语：नेपालका उपराष्ट्रपतिहरू, Nēpālakā uparāṣṭrapatiharū）是尼泊尔的国家副元首，于2008年5月废除尼泊尔君主制时设立。副总统的正式称谓为“阁下”。[1]现任尼泊尔副总统是南达·基肖尔·普。|| 任命者:  间接选举 首任:  马南达·杰哈 尊称:  阁下 设立:  2008年5月28日，​11年前​（2008-05-28） 任期:  5年 
公正取引委员会（日语：公正取引委员会／こうせいとりひきいいんかい Kōseitorihiki-i'inkai，英语：Japan Fair Trade Commission, JFTC），又译公正交易委员会、公平交易委员会，日文简称公取委（こうとりい）、公取（こうとり），是日本的行政机关。|| 年度预算额:  112亿2,200万日圆 2017年度（平成29年度） 成立时间:  1947年（昭和22年）7月1日 下设机构:  内部部局： －官房（日语：公正取引委员会事务総局官房） －经济取引局（日语：経済取引局）（取引部） －审查局（日语：审查局）（犯则审查部） 地方机关： －地方事务所 －支所 －内阁府冲绳综合事务局（日语：冲縄総合事务局）总务部公正取引室 雇员数:  832人（事务总局职员员额） 2017年度（平成29年度） 隶属部长:  委员长，杉本和行（日语：杉本和行） 机构首长:  委员：山本和史（日语：山本和史） 委员：三村晶子 委员：青木玲子（日语：青木玲子） 委员：小岛吉晴 事务总长（日语：公正取引委员会事务総长）：山田昭典（日语：山田昭典） 网站:  www.jftc.go.jp 机构驻地:  〒100-8987  日本东京都千代田区霞关1-1-1 
香港立法局（英语：Legislative Council of Hong Kong），简称立法局（Legislative Council、缩写：LegCo / Legco），是英属香港的立法机关，专门负责监察港英政府的施政，并定期审阅由港督提交的施政报告。|| 上届选举:  1995年9月17日 种类:  一院制 成立:  1843年6月26日 (1843-06-26)[1] 政党:  民主派（31）： 　 民主党（19） 　 民协（4） 　 街工（1） 　 职工盟（1） 　 一二三民主联盟（1） 　 无党派（5） 亲港英保守派（18）[2]： 　 自由党（10） 　 早餐派（5） 　 自民联（1） 　 公民力量（1） 　 无党派（1） 亲中共左派（11）[3]： 　 民建联（6） 　 工联会（1） 　 港九劳工社团联会（1） 　 新港盟（1） 　 港进联（1） 　 无党派（1） 立法局主席（末任）:  黄宏发（无党派） 自1995年10月11日 议员:  60 
革命联合阵线是塞拉利昂共和国的一个叛军组织，在企图推翻政府的塞拉利昂十一年内战(1991年-2002年)中最终失败。1991年，革命联合阵线在塞拉利昂东部发动了叛乱以推翻政府，并于1992年成功实现政府更替。在非洲统一组织、西非国家经济共同体工作特使的帮助下，冲突以谈判的方式得以解决。但在1997年，革命联合阵线再次发动了军事政变，控制了政府。而后，战争一直断续地进行着，塞拉利昂的人民陷于苦难之中。 福迪·桑科有一句名言:“政府军和白人政府欺压你们，抢夺你们的土地；而革命联合阵线解放了你们，让你们不再做奴隶。如果有人敢偷我的钻石，我一定把他杀死。”|| 领导人:  福迪·桑科（英语：Foday Sankoh） 盟友:  利比亚 利比里亚爱国阵线（英语：National Patriotic Front of Liberia） 活动地区:  塞拉利昂 对手:  塞拉利昂政府 西非国家停火监测小组（英语：ECOMOG） 活跃期:  1991年–2003年 演变为:  与全人民会议（英语：All People's Congress）（APC）合并 意识形态:  民族主义 推翻原有腐败政府 
经济财政部（法语：Ministère de l'Économie et des Finances）是法国政府中主管经济和财政的国务部门。预算、公共账户、行政部门和国家改革部长主要管辖:See: https://web.archive.org/web/20100712035129/http://www.budget.gouv.fr/|| 成立时间:  1958年7月23日，​61年前​（1958-07-23） 雇员数:  142 848 (2015) 机构首长:  法国经济财政部长（英语：Ministry of the Economy and Finance (France)）：布鲁诺·勒·梅尔 数码事务国务秘书：塞德里克·奥 经济财经部国务秘书：阿格尼斯·潘尼耶-兰纳谢 网站:  www.economie.gouv.fr 机构驻地:  法国巴黎第十二区圣奥诺雷市郊路139号 48°50′25″N 2°22′40″E﻿ / ﻿48.84028°N 2.37778°E﻿ / 48.84028; 2.37778 
公路总局 民用航空局 高速公路局 航港局 铁道局台湾铁路管理局 中华邮政公司 台湾港务公司 桃园国际机场公司国道 省道 县道 - 市道（列表） 乡道 - 区道 专用公路 编号与名称对照表市区道路 农路 - 林道 产业道路 - 军用道路|| 授权法源:  〈交通部电信总局组织条例〉 （已废止） 所属部门:  中华民国交通部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:   大清电政局 成立日期:  1932年6月12日 (1932-06-12) 后继机关:  中华电信、国家通讯传播委员会 地址:  10052 台北市中正区仁爱路一段50号 解散日期:  2006年2月22日 (2006-02-22) 
美国贸易代表处（Office of the United States Trade Representative，英文简称USTR）是美国政府的一个行政部门，美国总统办事机构的一部分，负责在双边和多边的层面上推行美国的贸易政策。|| 年度预算额:  $5,400万美元(FY 2016) 成立时间:  1962年 雇员数:  200 前身机构:  特别贸易代表署 上级机构:  美国总统行政办公室 网站:  www.ustr.gov 机构驻地:  Winder Building 600 17th St. NW Washington, D.C. 
莱希（Lehi；希伯来语发音： [ˈleχi]；希伯来语： לח"י – לוחמי חרות ישראל‬‎ Lohamei Herut Israel – Lehi，“以色列自由战士—莱希”），常被蔑称为“斯特恩帮”，[9][10][11][12]是一个由亚伯拉罕·斯特恩（“亚伊尔”）在巴勒斯坦托管地创建的锡安主义准军事组织。[13][14]其公开目标是借用武力将英国当局驱逐出巴勒斯坦，允许犹太人不受限制地移居巴勒斯坦，并创建犹太国家，一个“新的极权主义的希伯来共和国”。[15]此组织在1940年8月创建，当时称为“以色列国家军事组织”[1]但一个月后更名为莱希。[16]|| 解散:  1948年末 意识形态:  修正锡安主义（英语：Revisionist Zionism） 斯特恩主义[1] 法西斯主义（至1942年）[2][3][4][5] 民族布尔什维克主义（1944年后）[6] 反帝国主义（1945年后）[7] 继承者:  战士名单（英语：Fighters' List） 以色列王国 (组织)（英语：Kingdom of Israel (group)） 闪族行动（英语：Semitic Action） 政治立场:  调和主义[8] 成立:  1940年8月 官方色彩:  蓝色 分裂自:  伊尔贡 领导人:  亚伯拉罕·斯特恩（英语：Avraham Stern） 拿单·耶林-莫尔 伊扎克·沙米尔 伊斯雷尔·伊利达 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为台湾最具规模的博物馆以及台湾八景之一[17]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[16][18][19][20]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次的参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  502人（2020年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、余佩瑾（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16]|| 领导人:  奥萨玛·宾拉登†（1988年－2011年） 艾曼·扎瓦希里（2011年－至今） 盟友:  塔利班 巴基斯坦塔利班运动 乌兹别克斯坦伊斯兰运动 东突厥斯坦伊斯兰运动  真主旅（英语：Jundallah (Pakistan)） 虔诚军 穆罕默德军 伊斯兰祈祷团 博科圣地（已于2015年宣布效忠伊斯兰国[21]） 阿布沙耶夫 高加索酋长国 活动地区:  全球 主要位于中东 成员人数:  阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16] 叙利亚：5,115人—6,115人[17][18][19][20] 对手:  联合国安全理事会[22]  北约  美国[23]  英国[24]  澳大利亚[25]  加拿大  法国[26]  荷兰[27]  土耳其[28]  欧盟成员国 [29] （非北约成员）  爱尔兰[30]  瑞典[31] 非北约 （与基地组织及其关联组织直接交战）  阿富汗[32]  巴基斯坦[15]  印度[33]  阿尔及利亚[13]  叙利亚[17]  沙特阿拉伯[34]  也门[14]  马里[13]  肯尼亚[35]  索马里[16] 其他反对者：  俄罗斯[36]  中国[37]  巴西[38]  日本[39]  韩国[40]  菲律宾[来源请求]  以色列[41][42] 非主权国家反对者： 真主党[43] 胡塞武装组织[44] 伊斯兰国[45] 活跃期:  1988年— 意识形态:  逊尼派瓦哈比派 赛莱菲圣战主义（英语：Salafist jihadism）[1][2][3] 赛莱菲主义 库特布主义[4] 泛伊斯兰主义[5][6][7][8][9] 战役、战争:  阿富汗（反恐战争前） 第二次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 第三次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 塔吉克斯坦 塔吉克斯坦内战 车臣 第二次车臣战争 反恐战争 也门 也门基地组织动乱（英语：al-Qaeda insurgency in Yemen） 阿富汗（反恐战争后） 阿富汗战争 阿富汗战争 (2015年至今) 马格里布 马格里布动乱（英语：Insurgency in the Maghreb (2002–present)） 马里北部冲突 伊拉克（至2014年1月） 伊拉克战争 伊拉克内战 巴基斯坦 巴基斯坦西北部战争 索马里 第一次索马里伊斯兰战争 第二次索马里伊斯兰战争（英语：War in Somalia (2009–present)） 叙利亚 叙利亚内战 对伊斯兰国的军事打击 
多哥总统，1992年9月27日，多哥举行公民投票，通过第四共和国宪法。2002年12月30日，议会对宪法部分条款进行了修改。宪法规定多哥实行半总统制。总统为国家元首和军队最高统帅，由选民直接选举产生，一轮多数胜出，任期5年，可连选连任；总统有权解散议会、颁布议会通过的法律和实行赦免。|| 首任:  斯尔法纳斯·奥林匹欧 官邸:  洛美总督府（英语：The Palace of the Governors (Togo)） 设立:  1960年4月27日 任期:  任期5年，可连选连任 
库基民族军（缅甸语：ကူကီးအမျိုးသားတပ်မတော်，英语：Kuki National Army，缩写 KNA）是活跃于缅甸西北部与印度东北部的一支库基族地方武装部队。它隶属于库基民族组织。[1][2][3]该武装部队在印度曼尼普尔邦、缅甸钦邦的洞赞镇区、实皆省的坎底镇区（英语：Hkamti Township）、霍马林镇区（英语：Homalin Township）、莱西镇区（英语：Leshi Township）、德穆镇区的庙堤（Myothit）。[1]|| 领导人:  Pu Letlam Pu Chuchung Pi Ngangai 盟友:  克钦独立军[2] 活动地区:  印度东北部 曼尼普尔邦 缅甸 钦邦 实皆省 成员人数:  200+[1] 总部:  未指定 对手:   印度 印度军事  缅甸 缅甸国防军 缅甸联邦（直到2011年） 缅甸联邦社会主义共和国（直到1988年） 活跃期:  1988年2月24日 (1988-02-24)至今 意识形态:  钦族民族主义 分离主义 隶属于:  库基民族组织 战役、战争:  印度东北部冲突 缅甸内战 
联邦宪法保卫局（德语：Bundesamt für Verfassungsschutz），简称宪保局（BfV），是德意志联邦共和国负责国家安全的部门之一，成立于1950年，总部位于科隆。|| 年度预算额:  € 2.07亿 (2013年) 成立时间:  1950年11月7日，​69年前​（1950-11-07） 雇员数:  2,641 (2010年) 机构驻地:   德国科隆51°01′10″N 6°53′29″E﻿ / ﻿51.01944°N 6.89139°E﻿ / 51.01944; 6.89139坐标：51°01′10″N 6°53′29″E﻿ / ﻿51.01944°N 6.89139°E﻿ / 51.01944; 6.89139 
乌克兰苏维埃社会主义共和国最高苏维埃（乌克兰语：Верховна рада УРСР，俄语：Верховный Совет УССР）是1938年至1991年乌克兰苏维埃社会主义共和国的最高立法机关。它于1938年成立，取代全乌克兰苏维埃代表大会成为乌克兰苏维埃社会主义共和国的最高立法机关。|| 成立时间:  1938年 机构类型:  立法机构 前身机构:  全乌克兰苏维埃代表大会 解散时间:  1991年 后继机构:  乌克兰共和国最高拉达 
社会党国际（英语：Socialist International，缩写为 SI）是一个由世界各国的社会民主党（包括社会民主主义政党和民主社会主义政党）所组成的国际政党组织。该组织的名称取自原来的社会主义国际，也就是成立于1889年的第二国际。|| 成立时间:  1951年6月3日，​68年前​（1951-06-03） 秘书长:  Luis Ayala 总部:  克拉珀姆 目标:  “加强各方关系，协调政治态度和活动”[1] 地点:  英国伦敦 服务地区:  全球 网站:  www.socialistinternational.org 机关刊物:  Congress of the Socialist International 会员:  153 前身:  社会主义工人国际 预算:  140万英镑（2014年）[2] 主席:  乔治·帕潘德里欧 简称:  SI 类型:  国际非政府组织 
韩国雇佣劳动部（韩语：고용노동부／雇佣劳动部 Goyong Nodong-bu）是韩国国家行政机关之一，部门首长称劳动部部长，同时被任命为国务委员。劳动条件的标准、劳资关系的调整、工会的指导、生产安全保险、劳工福利、就业政策、就业平等及劳动保险、职业培训、产业灾害补偿保险及其他相关事务。|| 成立时间:  2010年7月5日 机构首长:  部长：李载甲 网站:  雇佣劳动部 机构驻地:  韩国世宗特别自治市 
欧盟军（英语：European Union Force，缩写：EUFOR），是欧盟基于《共同安全与防务政策》下部署的战斗部队之统称[1]。欧盟军受欧盟联合军事参谋部（英语：European Union Military Staff）（European Union Military Staff，EUMS）的指挥，编制有欧洲军团、欧盟国家宪兵（英语：European Gendarmerie Force）、欧盟海上部队（英语：European Maritime Force）、欧盟战斗群（英语：EU Battlegroup）等。欧盟军至今已执行过四次任务：2003年3月至2003年12月，在马其顿共和国的欧盟军协和行动（英语：EUFOR Concordia）；2004年在波斯尼亚和黑塞哥维那的欧盟军阿尔泰亚行动（英语：EUFOR Althea）；2006年在刚果民主共和国的欧盟军民主刚果行动（英语：EUFOR RD Congo），以及2007年在乍得与中非共和国的欧盟军乍得/中非行动（英语：EUFOR Tchad/RCA）。|| 规模:  300士兵 - 欧盟军协和行动（英语：EUFOR Concordia） 2,503士兵 -欧盟军阿尔泰亚行动（英语：EUFOR Althea） 2,500士兵 - 欧盟军民主刚果行动（英语：EUFOR RD Congo） 4,300士兵 - 欧盟军乍得/中非行动（英语：EUFOR Tchad/RCA） 专用颜色:  蓝色, 黄色 　　 存在时期:  2002–现在 直属:  欧盟联合军事参谋部（英语：European Union Military Staff） 国家或地区:   欧盟 部门:  陆军 参与战役:   马其顿 (2003)  波黑 (2004)  刚果民主共和国 (2006)  乍得 (2007)  中非 (2007) 种类:  快速反应部队 
争取实现革命目标人民阵线（突尼斯阿拉伯语：الجبهة الشعبية لتحقيق أهداف الثورة；法语：Front populaire pour la réalisation des objectifs de la révolution），简称人民阵线（الجبهة الشعبية；Front populaire），是突尼斯的一个左翼政党联盟，成立于2012年10月7日。在2014年突尼斯议会选举中位列第四，15名候选人当选议员；在总统选举中位列第三。该联盟由霍查主义政党工人党领导，成员包括多个左翼政党和组织。|| 发言人:  哈马·哈马米[1] 意识形态:  社会主义 世俗主义[2] 内部派别：  · 共产主义  · 马克思主义  · 马克思列宁主义  · 霍查主义  · 托洛茨基主义  · 阿拉伯民族主义  · 阿拉伯社会主义  · 复兴社会主义  · 纳赛尔主义  · 泛阿拉伯主义  · 环境保护主义  · 进步主义  · 反资本主义 成立:  2012年10月7日 (2012-10-07) 人民代表大会:  1 / 217 简称:  al-Jabha 
菲律宾民族民主阵线（菲律宾语：Pambansang Demokratikong Prente ng Pilipinas，缩写为PDPP；英语：National Democratic Front of the Philippines，缩写为NDF或NDFP）成立于1973年4月24日，是菲律宾的一个群众基础广泛的左翼政治联盟（“革命统一战线组织”）。由进步团体、工会、农会、土著权益组织、左翼政党及其它相关组织组成。[1] 它的意识形态是反帝国主义、共产主义、社会主义。它的代表人物有何塞·马利亚·西松和刘易斯·贾兰多尼。它曾派代表作为观察员参加国际共产主义研讨会。该联盟的主导者是菲律宾共产党。它是更广泛的菲律宾左翼政治联盟民族民主运动的成员。[2]|| 活跃地域:  菲律宾 意识形态:  共产主义 马列毛主义[来源请求] 反帝国主义 网站:  www.ndfp.org 活跃时期:  1973年4月24日至今 
劳动就业与社会保障部[2]（缅甸语：အလုပ်သမား၊ အလုပ်အကိုင်နှင့် လူမှုဖူလုံရေး ဝန်ကြီးဌာန）是缅甸负责该国的劳工福利，并向雇主和劳工提供服务的政府职能部门。[3]|| 隶属部长:  艾敏[1] 网站:  www.mol.gov.mm 机构驻地:  内比都 19°50′18″N 96°07′13″E﻿ / ﻿19.838351°N 96.1203718°E﻿ / 19.838351; 96.1203718 隶属副部长:  Htin Aung 
文部科学省（日语：文部科学省／もんぶかがくしょう Monbu Kagaku Shō */?，英语：Ministry of Education, Culture, Sports, Science and Technology），简称文科省、MEXT，是日本中央省厅之一，负责统筹日本的教育、科学、学术、文化与体育事务。2001年1月6日起由原文部省及科学技术厅（日语：科学技术庁）合并而成。任务为“以振兴教育与推动生涯学习为核心，培育具有丰富人性的创意人材，振兴学术、体育与文化并全面推广科学技术，适当处理宗教相关行政事务”（依文部科学省设置法（日语：文部科学省设置法）第3条）。其最高首长为文部科学大臣，是国务大臣（内阁成员）之一。|| 年度预算额:  日币5兆3093亿289万元[2] 授权法源:  文部科学省设置法（日语：文部科学省设置法） 国家行政组织法 成立时间:  2001年（平成13年）1月6日 下设机构:  内部部局  – 大臣官房（日语：文部科学省大臣官房）  – 生涯学习政策局（日语：生涯学习政策局）  – 初等中等教育局（日语：初等中等教育局）  – 高等教育局  – 科学技术、学术政策局（日语：科学技术・学术政策局）  – 研究振兴局（日语：研究振兴局）  – 研究开发局（日语：研究开発局）  – 国际统括官 审议会等  – 科学技术、学术审议会  – 国立大学法人评价委员会（日语：国立大学法人评価委员会）  – 中央教育审议会（日语：中央教育审议会）  – 教科用图书检定调查审议会  – 大学设置、学校法人审议会（日语：大学设置・学校法人审议会）  – 国立研究开发法人审议会 设施等机关  – 国立教育政策研究所（日语：国立教育政策研究所）  – 科学技术、学术政策研究所 特别机关（日语：特别の机关）  – 日本学士院  – 地震调查研究推进本部（日语：地震调查研究推进本部）  – 日本UNESCO国内委员会（日语：日本ユネスコ国内委员会） 外局  – 体育厅（日语：スポーツ庁）  – 文化厅 雇员数:  2,124人(平成30年9月30日以前为2,153人）[1] 前身机构:  文部省 科学技术厅（日语：科学技术庁） 上级机构:  内阁 机构首长:  文部科学大臣：萩生田光一 副大臣（日语：文部科学副大臣）：上野通子（日语：上野通子） 龟冈伟民（日语：亀冈伟民） 大臣政务官：佐々木さやか（日语：佐々木さやか） 青山周平（日语：青山周平 (政治家)） 事务次官：藤原诚 网站:  www.mext.go.jp 机构驻地:   日本 〒100-8959 东京都千代田区霞关三丁目2番2号 （中央合同厅舍第3号馆） 
经济产业省（日语：経済产业省／けいざいさんぎょうしょう keizai sangyō shō */?，英语：Ministry of Economy, Trade and Industry），简称经产省、METI，是日本行政机关之一，以提高民间经济活力、对外经济关系顺利发展为中心，发展日本的经济与产业，并确保矿物资源及能源之稳定且高效率的供应。|| 年度预算额:  9,365亿4,552万円[2]2019年度 成立时间:  2001年（平成13年）1月6日 下设机构:  内部部局： 大臣官房（日语：経済产业省大臣官房） 経済产业政策局（日语：経済产业政策局）、 通商政策局（日语：通商政策局） 贸易経済协力局（日语：贸易経済协力局） 产业技术环境局（日语：产业技术环境局） 制造产业局（日语：制造产业局） 商务情报政策局（日语：商务情报政策局） 审议会等： 产业构造审议会（日语：产业构造审议会） 消费経済审议会（日语：消费経済审议会） 日本产业标准调查会（日语：日本产业标准调查会） 计量行政审议会 中央鉱山保安协议会 电力・ガス取引监视等委员会（日语：电力・ガス取引监视等委员会） 国立研究开発法人审议会 输出入取引审议会 化学物质审议会 设施等机关：経済产业研修（日语：経済产业研修所） 地方支分部局： 経済产业局 产业保安监督部 那霸产业保安监督事务所 外局： 资源能源厅（日语：资源エネルギー庁） 特许庁（日语：特许庁） 中小企业庁 雇员数:  7989人[1] 前身机构:  通商产业省 机构首长:  经济产业大臣：梶山弘志 经济产业副大臣：松本洋平（内阁府副大臣兼任） 牧原秀树 网站:  经济产业省 机构驻地:   日本东京都千代田区霞关1丁目3番1号 
美国国际开发署（英语：United States Agency for International Development，缩写：USAID），或称“美国国际开发总署”，是承担美国大部分对外非军事援助的联邦政府机构，继承国际合作总署（International Cooperation Administration）的职能。美国国际开发署作为一个独立的联邦机构，依照美国国务院的外交政策，力求“为海外那些为过上美好生活而努力、进行着灾后重建、以及为求生活于民主自由之国家而奋斗的人们提供帮助”。|| 成立时间:  1961年11月3日 雇员数:  1,759（2006年） 前身机构:  国际合作总署 网站:  （英文）www.usaid.gov 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区 
公平交易委员会（简称公平会）是中华民国政府之竞争法（《公平交易法》）的最高主管机关，职掌为查处《公平交易法》规范的限制竞争以及不公平竞争行为，另公平会为多层次传销事业的主管机关。公平会为隶属行政院之二级独立机关，为中华民国政府三个二级独立机关之一，但只有公平会不受行政院诉愿管辖，对其行政决定不服必须直接提起行政诉讼。公平会置主委、副主委各一人，委员五人，历届委员多由法律学者、经济学者出任。|| 年度预算额:  约新台币3.45亿元 （106年度） 授权法源:  行政院组织法 公平交易委员会组织法 电话:  +886 2 2351-7588 员额:  228人(职员203人、技工4人、驾驶7人、工友7人及聘用人员7人) 主任秘书:  辛志中 网站:  www.ftc.gov.tw 内部单位:  5处、5室 任期:  四年，任满得连任 主任委员:  黄美瑛 任命者:  行政院院长提名经立法院同意 所属部门:  行政院 机关类型:  相当中央二级行政机关独立机关 前身机关:  行政院公平交易委员会 任务编组:  1个 成立日期:  1992年1月27日 副主任委员:  彭绍瑾 地址:  台北市中正区济南路一段2之2号12楼 
美国国际贸易委员会（United States International Trade Commission，缩写USITC）是美国联邦政府下设的一个独立的、非党派性质的、准司法联邦机构。它负责向立法机构和执法机构提供国际贸易方面的专业意见。同时，该机构还负责判断进口对美国工业的冲击，并且对不公平贸易（例如：倾销及专利、商标及版权侵犯）采取措施。|| 成立时间:  1916年9月8日 雇员数:  356 (as of Sept. 30, 2011)[过时信息] 前身机构:  美国关税委员会 网站:  www.usitc.gov 机构驻地:  美国华盛顿哥伦比亚特区 
欧洲保险和职业养老金管理局 是一个欧洲联盟金融监管机构，取代了欧洲保险和职业养老金监事委员会（CEIOPS）。它根据欧盟法规1094/2010.成立|| 授权法源:  Regulation (EU) No 1094/2010 成立时间:  2011年1月1日 (2011-01-01) 前身机构:  Committee of Insurance and Occupational Pensions Regulators (CEBS) 网站:  www.eiopa.europa.eu 机构驻地:  美因河畔法兰克福 
美国劳动部（英语：United States Department of Labor），是美国联邦政府行政部门之一，主管全国劳工事务，成立于1913年3月4日。|| 成立时间:  1913年3月4日 雇员数:  人 机构首长:  亚历山大·阿科斯塔 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区 
苏联人民代表大会（Съезд народных депутатов СССР）是1989年5月25日至1991年9月5日苏联的最高立法机关，它负责选举苏联最高苏维埃，在苏联人民代表大会闭会期间，由苏联最高苏维埃代行其职权。|| 成立时间:  1989年5月25日 前身机构:  苏联最高苏维埃 解散时间:  1991年9月5日 后继机构:  苏联最高苏维埃 苏联国务委员会 
就业和养老金部（英语：Department for Work and Pensions，DWP）是负责福利和抚恤金政策的英国政府部门。该部门成立于2001年，主要政策领域包括：管理劳动福利如失业补助，发放就业和支持津贴，支付国家基本抚恤金（英语：State Pension (United Kingdom)）和抚恤金信贷，并提供有关问题的信息，为残疾人及其照顾者提供服务和经济支持，以及儿童的保全和福利。|| 年度预算额:  1763亿英镑(资源性每年管理开支)，[2] 63亿英镑 (资源性部门支出限额),[3] 3亿英镑(资本性部门支出限额), 23亿英镑(非预算支出) 至2017年3月31日止[4] 机构长官:  彼得·斯科菲尔德（英语：Peter Schofield (civil servant)）[5]，常务次官 成立时间:  2001年6月8日 (2001-06-08) 雇员数:  84718名 (2016年5月)[1] 隶属部长:  安珀·路德，劳动和抚恤金大臣 网站:  www.gov.uk/dwp 机构驻地:  英格兰伦敦 SW1H 9NA Tothill街6-12号 Caxton大厦7楼 隶属副部长:  阿洛克·夏尔马，就业副大臣 贾斯汀·汤姆林森，残障人士副大臣 盖·欧柏曼，抚恤金和金融普惠政务次官 威尔·奎因斯，家庭支持、住房和儿童保全政务次官 佩塔·巴斯科姆（英语：Peta Buscombe, Baroness Buscombe）女男爵，上院事务政务次官 前身部:  英国教育和就业部（英语：Department for Education and Skills (United Kingdom)） 英国社会保障部（英语：Department of Social Security） 
国务资政（缅甸语：နိုင်ငံတော် အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်），又译“国家顾问” [1][2]，是缅甸自2016年4月起设立的政治职务，其地位被外界视为相当于实行议会制[注 1]前的缅甸总理，首任及现任为昂山素季。[3]|| 任命者:  缅甸总统 首任:  昂山素季 网站:  www.statecounsellor.gov.mm 提名者:  缅甸联邦议会 官邸:  奈比多 设立:  2016年4月6日 任期:  5年一任 
台中国家歌剧院是位于台湾台中市西屯区七期重划区里的大型公有展演空间，为日本建筑师伊东豊雄设计，占地57,685平方公尺。歌剧院内拥有大剧院（2,007席）、中剧院（796席）、小剧场（200席）以及一个小型户外剧场，另有餐饮空间与空中花园。|| 授权法源:  国家表演艺术中心设置条例 副总监:  李忠俊、汪虹 任命者:  国家表演艺术中心董事长 所属部门:  国家表演艺术中心 电话:  客服专线： +886 4 2251-1777 (10：00 ～ 20：00) 机关类型:  行政法人机构场馆 艺术总监:  邱瑗 前身机关:  台中国家歌剧院营运推动小组 成立日期:  2015年1月1日 网站:  www.npac-ntt.org 地址:  40756台中市西屯区惠来路二段101号 内部单位:  8部门 
经济财政部（意大利语：Ministero dell'Economia e delle Finanze）是意大利掌管国家经济财政的最高机关，按照1999年通过的300号法令，于2001年成立。现任部长为罗伯托·嘉提叶里（英语：Roberto Gualtieri）。|| 成立时间:  2001年 (2001) 隶属部长:  罗伯托·嘉提叶里（英语：Roberto Gualtieri） 前身机构:  财政、预算和经济计划部 财政部 网站:  www.mef.gov.it 机构驻地:   意大利罗马 00187 Via XX Settembre, 97 
高空搜查队（英语：High-Rise Search Team，缩写为HRST）成立于1997年，隶属于香港警务处行动处行动部行动科重点及搜查组警察搜查队，主要责任为负责高空安全保障搜查及协助搜证任务。高空搜查队在各种安全仪器辅助下从高空升降至所需要位置，到达后先行纪录及报告所见证物，并且需要摄影罪案现场，再将证物安置，最后转交予其他警察单位进行后续警务。|| 规模:  逾25名 专用颜色:  深蓝 存在时期:  1997年至今 功能:  高空安全保障搜查及协助搜证等 直属:  行动处行动部行动科重点及搜查组警察搜查队 别称:  飞将军 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港边境禁区文锦渡沙岭缸瓦莆路19号警犬队总部暨警察搜查队训练学校 种类:  搜查队 
德国联邦财政部（德语：Bundesministerium der Finanzen）是德国联邦政府的部会之一，主掌联邦预算。财政部长在认为政府决策会造成额外费用时可行使否决权，是唯一拥有否决权的部长。现任财政部长为奥拉夫·绍尔茨。|| 隶属部长:  奥拉夫·绍尔茨，联邦财政部长 网站:  http://www.bundesfinanzministerium.de 机构驻地:   德国柏林 
国防部主计局是中华民国国防部所属机关之一，2002年3月1日成立。负责规划及督导中华民国国军各部队机构单位的主计财务工作，并受行政院主计总处的业务监督。|| 授权法源:  国防部组织法、国防部主计局组织法 任命者:  中华民国总统 国防部部长 所属部门:  中华民国国防部 电话:  (02)2311-6117 上班期间 星期一~星期五 早上08:30~下午17:30 副局长:  沈健群 （陆军少将） 成立日期:  2002年3月1日 网站:  国防部主计局 地址:  10462台北市中山区北安路409号 局长:  陈国胜（空军中将） 
行政院主计总处（简称主计总处）是主管中华民国政府岁计、会计、统计工作的中央二级行政机关，以统计资料作为编制施政计划与预算的依据并为事后的考核，使行政三联制“设计、执行、考核”三者相互结合，称为主计体系，亦负责统计GDP及经济成长率；并以主计总处为中心，在全台所有公务机关设立主计处或主计室。|| 年度预算额:  新台币10.59亿元（104年度） 授权法源:  行政院组织法 行政院主计总处组织法 电话:  +886 2 3356-6500 员额:  812人 主任秘书:  黄叔娟 网站:  www.dgbas.gov.tw 内部单位:  7处、4室 任期:  无任期保障 任命者:  行政院院长提请总统任命 所属部门:  行政院 副主计长:  蔡鸿坤（政务） 李国兴（常务） 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院主计处 任务编组:  3常设、1临时 成立日期:  1931年4月 地址:  台北市中正区忠孝东路一段1号（行政院中央大楼） 台北市中正区广州街2号（广博大楼） 主计长:  朱泽民 
经济部中小企业处（简称中小企业处），为中华民国经济部的行政单位，负责台湾的中小企业发展和辅导工作。根据《经济及能源部中小企业署组织法》草案拟设|| 年度预算额:  新台币51.14亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部中小企业处组织条例 电话:  +886 2 2368-6858 员额:  113人 主任秘书:  陈国梁 网站:  www.moeasmea.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部中小及新创企业署” 内部单位:  5组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 处长:  何晋沧 机关类型:  中央三级行政机关 副处长:  苏文玲、胡贝蒂 成立日期:  1980年1月15日 地址:  (10646)台北市大安区罗斯福路二段95号3楼（状元吉第大楼） 
公用沙盒：主沙盒 | 模板沙盒 | 更多……纳粹德国国会，(德语：Großdeutscher Reichstag；官方名称："伟大的德国国会"）[2]，设于柏林，是第三帝国从1933年至1945年的议会，并在这期间为德国名义上的最高立法机关。 德国纳粹党在夺取政权后 ，迫使政府通过了《1933年授权法》，使议会成为一个永远支持元首阿道夫·希特勒的橡皮印章议会（伪议会）。在这期间，大多数议案都被一致通过；除此之外，希特勒经常在这里发表各种演讲。从1933年3月至1942年4月26日，这个纯粹仪式性的议会一共召开了20次。纳粹德国国会的主席始终是赫尔曼·戈林。|| 上届选举:  1938年3月13日 种类:  一院制 解散:  1945年 投票制度:  直接选举 前身:  魏玛共和国国会 继承:  德国联邦议院（联邦德国） 人民议会（民主德国） 议员:  876 (解散时)[1] 
纳米比亚副总统会在纳米比亚总统在国境外、无法履行总统职责或总统职位空缺时代理总统。副总统同时是国民议会（英语：National Assembly (Namibia)）与内阁（英语：Cabinet of Namibia）的成员，宪法（英语：Constitution of Namibia）规定副总统“协助总统执行政府职能”，并可以通过总统令分配任何政府职位。|| 任命者:  纳米比亚总统 首任:  尼奇·伊扬波（英语：Nickey Iyambo） 设立:  2015年3月21日 任期:  5年 
经济部为掌管中华民国工商业发展及国际贸易等产业事务的部会，民国元年（1912年）成立的“中华民国实业部”是现今经济部的前身。下设商业司、矿业司、中小企业处、工业局、国际贸易局、智慧财产局、标准检验局等单位，并同时负责管理所属国营事业台电、中油、台水、台糖。|| 年度预算额:  新台币218.83亿元（2013年） 授权法源:  行政院组织法、经济部组织法 电话:  +886 2 2321-2200 主任秘书:  陈怡铃 网站:  www.moea.gov.tw 备注:  未来将改制为“经济及能源部” 内部单位:  2室、3司、7处、3委员会、1中心 任命者:  中华民国总统、行政院院长 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  曾文生、王美花 林全能 附属机关:  1署、2处、6局、3委员会、1所、1中心 前身机关:  实业部 任务编组:  2服务中心、1室 成立日期:  1912年1月 地址:  (10015) 中华民国台湾台北市中正区福州街15号 部长:  沈荣津 
海洋国家公园管理处为中华民国内政部营建署所属机关。原为东沙环礁国家公园成立所设之管理单位，2006年12月19日经行政院修订计划内容，拟将岛屿或海洋型国家公园管理事权统一而成立。2007年10月4日于高雄市正式挂牌营运。2014年6月8日澎湖南方四岛国家公园 成立，纳编该处管辖。|| 年度预算额:  新台币235.07亿元（104年度）（含其所属） 授权法源:  内政部组织法 内政部营建署组织条例 电话:  +886 7 360-1898 员额:  898人 网站:  www.marine.gov.tw 内部单位:  1室、4课 任期:  无任期保障 任命者:  内政部部长 所属部门:  内政部营建署 处长:  徐韶良 附属机关:  1研究站 机关类型:  中央四级行政机关 成立日期:  2007年10月4日 地址:  81157 高雄市楠梓区德民路24号 
警察高空工作队（俗称蜘蛛侠；英语：Force Abseiling Cadre，缩写为FAC）成立于2005年，前身为于1996年成立的警察高空工作小组，隶属于香港警务处行动处行动部警察机动部队总部，主要责任为高空拯救，以及在危险位置（包括大厦外墙或者建筑物的危险结构，例如天台泵房、天桥顶部及棚架等）移走横额等物件及示威者。|| 规模:  31名 存在时期:  1996年成立警察高空工作小组 2005年改革为警察高空工作队 功能:  高空拯救及高空工作等 现任指挥官:  汪威逊高级警司 直属:  行动处行动部警察机动部队总部 别称:  蜘蛛侠 吉祥物:  壁虎 国家或地区:   香港 格言:  Attitude Drives Altitude[1] 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港新界北区粉岭蝴蝶山路1号警察机动部队基地 
韩国文化体育观光部（韩语：문화체육관광부／文化体育观光部 Munhwa Cheyuk Gwangwang-bu），简称文观部（韩语：문관부／文观部 Mungwan-bu），大韩民国国家行政机关之一。部门首长称文化体育观光部部长（韩语：문화체육관광부 장관／文化体育观光部 长官 Munhwa Cheyuk Gwangwang-bu Janggwang），同时获任命为国务委员。|| 成立时间:  1948年11月4日 机构首长:  部长：都钟焕 网站:  韩国文化体育观光部 (中文) 机构驻地:   大韩民国世宗特别自治市海鸥路388 政府世宗厅舍15栋 
越南祖国阵线是越南社会主义共和国的一个由越南共产党控制的统一战线组织，类似于中国的政治协商会议。该组织成立于1955年9月，1977年北越统一越南后，越南南方民族解放阵线、越南民族、民主及和平力量联盟并入了该组织。在2011年的国会选举中，该组织获得了500席中的498席。2013年9月，阮善仁当选越南祖国阵线主席。2017年原秘书长陈青敏当选主席。[1][2]越南祖国阵线第九次全国代表大会于2019年9月19日上午在越南首都河内隆重开幕。此次会议吸引各阶层人民，各民族、宗教等的1300名代表出席。[3]越南祖国阵线第九次全国代表大会在会堂举行讨论会议；讨论并通过第九届越南祖国阵线条例。而后，大会协商选出2019-2021年任期越南祖国阵线第九届中央委员会。[4]会上，越南祖国阵线第九届中央委员会协商选出越南祖国阵线中央委员会主席团的62名成员、越南祖国阵线第九届中央委员会常务委员会各职务。据此，越南祖国阵线第八届中央委员会主席陈青敏再次被选为越南祖国阵线第九届中央委员会主席一职。越南祖国阵线第八届中央委员会副主席兼秘书长侯阿令再次当选越南祖国阵线第九届中央委员会副主席兼秘书长。下午， 越南祖国阵线第九次全国代表大会举行闭幕会。越南政府总理阮春福、政府副总理王廷惠、越共中央民运部部长张氏梅、越南祖国阵线中央委员会主席陈青敏与会。会上，与会代表听取了越南祖国阵线第九届中央委员会第一次会议结果报告。大会公布主席团、常务委员会成员名单及常务委员会各职务。|| 总部:  河内 意识形态:  社会主义 左翼民族主义 国会:  475 / 500 副主席兼秘书长:  候阿令 成立:  1955年9月 主席:  陈青敏 副主席:  吴策实、张氏玉映、阮友勇、冯庆才、苏氏碧珠、阮氏缘、陈春孟、释善仁、阮兰香、何氏洁 
消费者厅（日语：消费者庁／しょうひしゃちょう、英语：Consumer Affairs Agency, CAA）是日本行政机关之一，为内阁府的外局。依据消费者基本法（日语：消费者基本法）第2条“尊重消费者权利及协助自主的基本理念”为原则，“为了实现一个消费者可以安全，安全地享受丰富消费生活的社会，（消费者厅）负责保护与增进消费者利益、确保消费者可自主且合理选择商品及服务、以及消费生活密切相关物资的品质表示相关事务”（消费者厅及消费者委员会设置法第3条）。|| 年度预算额:  119亿3392万9千日圆[2]。 成立时间:  2009年（平成21年）9月1日 下设机构:  内部部局： 总务课 消费者政策课 消费者制度课 消费者教育、地方协力课 消费者调查课 消费者安全课 取引对策课 表示对策课 食品表示企划课 审议会等： 消费者安全调查委员会 消费者教育推进会议 雇员数:  346人[1] 2018年（平成30年）4月1日施行 前身机构:  内阁府国民生活局 等 上级机构:  内阁府 机构首长:  内阁府特命担当大臣 （消费者及食品安全）：卫藤晟一（日语：卫藤晟一） 内阁府副大臣（日语：内阁府副大臣）：大冢拓 内阁府大臣政务官（日语：内阁府大臣政务官）：藤原崇（日语：藤原崇） 消费者厅长官：伊藤明子（日语：伊藤明子） 网站:  www.caa.go.jp 机构驻地:  〒100-8958  日本东京都千代田区霞关3-1-1 中央合同厅舍第4号馆 
德国联邦最高社会法院（德文：Bundessozialgericht）为德国五个联邦终审法院其中一者。其负责审理关于社会保障相关的上诉案件，其中最主要是关于公共卫生保险、长期护理保险、养老保险和职业灾害保险所产生的争讼。所有不服各邦高等社会法院的判决者都可以上诉至本法院。目前德国联邦最高社会法院位于卡塞尔。|| 网址:  http://www.bundessozialgericht.de 创立时间:  1954年 所在地:  卡塞尔 设立法源:  德国基本法 现任:  Peter Masuch 首长上任时间:  2008年1月1日 司法管辖权:  德国 所在国:  德国 
联合国维持和平部队（英语：United Nations Peacekeeping Force）简称联合国维和部队，指由大会[3]或联合国安全理事会至少需九票赞成（必须包括五个常任理事国）核准部署并决定其任务授权的部队，此部队只配备简单武器用以自卫和维持秩序之用途。秘书长对于如何发起和开展行动必须提出建议并报告其进展情况，而维持和平部队的行动部则负责各维和部队的日常行政指导，管理和后勤支持。维和部队的武装人员会戴有联合国徽章的蓝色贝雷帽或战斗盔（英语：combat helmet），车辆和建筑物等则漆成白色，并标上“UN”字样。这支部队通常又被称为“蓝盔部队”。维和部队在1988年获得诺贝尔和平奖。|| 规模:  不定，124,000 人员[1] 99,245 人装备 (2010年11月)[2] 存在时期:  1948年至今 功能:  陆、海、空 特别行动、维和任务 直属:  联合国秘书长 别称:  蓝盔部队、蓝盾 国家或地区:  联合国 格言:  世界和平 部门:  联合国安全理事会 参与战役:  所有维和行动 驻军／总部:  联合国 种类:  多国防御性部队 
中华人民共和国外商投资法为中华人民共和国的一部普通法律，是对在中华人民共和国境内的外商投资行为的专项立法，取代了旧有的外资三法。2019年3月15日，外商投资法草案于第十三届全国人民代表大会第二次会议上通过。外商投资法将自2020年1月1日起施行，《中外合资经营企业法》、《外资企业法》、《中外合作经营企业法》同时废止。|| 公布日期:  2019年3月15日 施行日期:  2020年1月1日 法案起草机关:  全国人民代表大会常务委员会 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人民代表大会常务委员会 简称:  外商投资法 
越南南方民族解放阵线（越南语：Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam／ 𩈘阵民族解放沔南越南；英语：National Front for the Liberation of Southern Vietnam），西方及当时的南越习称为“越共”（Việt Cộng），是越南战争期间，越南劳动党在南越成立的反抗南越政权的统一战线组织。|| 起源自:  越南独立同盟会 领导人:  阮友寿主席 黄晋发副主席[2] 冯文恭副主席 武志公副主席[3] 越南南方人民解放武装力量司令 阮友战（1961–1963） 陈文茶（1963–1967） 黄文太（1967–1973） 陈文茶（1973–1975） 越南劳动党南方局书记 阮文灵（1961–1964） 阮志清（1964–1967） 范雄（1967–1975） 越南南方共和国 黄晋发主席 阮友寿总理 阮氏萍外交部长 陈南忠国防部长[4] 张如磉司法部长[5] 盟友:   北越  中华人民共和国  苏联 活动地区:   南越  越南南方共和国 对手:   南越  美国 活跃期:  1954年–1976年 演变为:  越南祖国阵线 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 胡志明思想 越南民族主义 左翼民族主义 反修正主义 
美国地质调查局（英语：United States Geological Survey，缩写：USGS）是美国内政部辖下的科学机构，是内政部唯一一个纯粹的科学部门，有约一万名人员，总部设在弗吉尼亚州里斯顿，在科罗拉多州丹佛和加利福尼亚州门洛帕克设有办事处。|| 年度预算额:  $1.1 billion (FY2010)[1] 成立时间:  1879年3月3日，​141年前​（1879-03-03） (as Geological Survey) 雇员数:  8,670 (2009) 上级机构:  美国内政部 网站:  USGS.gov 机构驻地:  John W. Powell National Center Reston, Virginia, U.S. 38°56′51″N 77°22′06″W﻿ / ﻿38.9475194°N 77.3683075°W﻿ / 38.9475194; -77.3683075坐标：38°56′51″N 77°22′06″W﻿ / ﻿38.9475194°N 77.3683075°W﻿ / 38.9475194; -77.3683075 
行政院农业委员会农业金融局（简称农业金融局、农金局），成立于2004年，位于台北市中正区。负责管理全国农业金库、311家农渔会信用部、农业信用保证基金...等农业金融机构之监理，及政策性农业专案贷款、农业保险之规划推动等事宜。|| 年度预算额:  新台币3.53亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例、行政院农业委员会农业金融局组织条例 电话:  +886 2 2351-6633 员额:  65人 副局长:  周妙芳 主任秘书:  韩宝珠 网站:  www.boaf.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部农民辅导及农业金融署” 内部单位:  3组、4室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  2004年1月30日 地址:  台北市中正区杭州南路一段15号三楼（粮政大楼） 局长:  李聪勇 
德国联邦经济事务和能源部（德语：Bundesministerium für Wirtschaft und Energie）是1949年所成立的德国联邦政府部会之一。在1998年以前称为联邦经济部。1998年与2002年称为“联邦经济与科技部”。2002年，该部与德国其他部会合并，组建联邦经济与劳工部。2005年，德国政府重新组建联邦经济和科技部。2013年，联邦经济和科技部撤销，调整组建“经济和能源部”。|| 成立时间:  1917年 隶属部长:  彼得·阿尔特迈尔，联邦经济事务和能源部部长 网站:  http://www.bmwi.de/ 机构驻地:   德国柏林 
国民立法议会(法语：Assemblée législative)是法兰西王国 (1791–1792) ，1791年10月1日至1792年9月，法兰西大革命期间的立法机构。其前承接国民制宪议会，其后继联国民公会。[1]|| 种类:  单院制 解散:  1792年9月20日 前身:  国民制宪议会 继承:  国民公会 议员:  745名 
税务局（意大利语：Agenzia delle entrate）是意大利共和国的一所政府机关, 该局负责税收管理工作、审计工作和租税讼务。意大利税务局总局位于罗马市克里斯托弗·哥伦布马路426号，现任局长为阿替利奥·贝菲拉（Attilio Befera）。|| 成立时间:  2001年1月1日 (2001-01-01) 隶属部长:  税务官 网站:  www.agenziaentrate.gov.it 机构驻地:   意大利罗马 Cristoforo Colombo n. 426 C/D - 00145 
台中市政府运动局为台中市政府一级机关。负责台中市各项体育相关的行政业务与推广活动办理。|| 授权法源:  《台中市政府运动局组织规程》 任命者:  台中市长 电话:  +886 4 2228-9111 前身机关:  台中市体育处 副局长:  郑隆为 主任秘书:  赖东宏 成立日期:  1977年 网站:  www.sport.taichung.gov.tw 地址:  42007台中市丰原区阳明街36号2楼 局长:  李昱睿 
审理起诉1991年起发生于前南斯拉夫地区严重违反国际人道法罪行人物之国际法庭（英语：International Tribunal for the Prosecution of Persons Responsible for Serious Violations of International Humanitarian Law Committed in the Territory of the Former Yugoslavia since 1991），简称前南斯拉夫问题国际刑事法庭（英语：International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia，简写为ICTY、前南刑庭）是联合国创建的组织，负责起诉于前南斯拉夫内战期间发生的重大罪行以及申诉斯洛波丹·米洛塞维奇等施罪者。该法庭是临时法庭，位于荷兰的海牙。|| 网址:  www.icty.org 创立时间:  1993年5月25日 所在地:   荷兰海牙 设立法源:  联合国安全理事会第827号决议 现任:  Carmel Agius 首长上任时间:  2015年11月17日 法官人数:  16 位常驻法官 12 ad litem 经纬度:  52°05′40″N 4°17′03″E﻿ / ﻿52.0944°N 4.2843°E﻿ / 52.0944; 4.2843坐标：52°05′40″N 4°17′03″E﻿ / ﻿52.0944°N 4.2843°E﻿ / 52.0944; 4.2843 法官任期:  4年 所在国:  联合国 
巴基斯坦气象部（乌尔都语：محکمہ موسمیاتی پاکستان‬‎‎，英语：Pakistan Meteorological Department，缩写PMD，又译巴基斯坦气象局[1][2][3]），是隶属于巴基斯坦政府的一个独立机关，负责巴基斯坦全国的预警报发布、防灾减灾和气象信息服务工作[4]。在气象业务之外，该部同时负责巴基斯坦的水文监测、空间气象预报、天文观测、气候监测、航空工程和可再生能源（英语：Renewable energy in Pakistan）研究工作[4]。|| 年度预算额:  2016-17财年巴基斯坦联邦预算（英语：2016–17 Pakistan federal budget） 成立时间:  1947年8月14日，​72年前​（1947-08-14） 机构首长:  部长：古拉姆·拉塞尔[1] 网站:  www.pmd.gov.pk 机构驻地:   巴基斯坦伊斯兰堡 上属机构:  巴基斯坦航空部（英语：Aviation Division (Pakistan)） 
经济部国际贸易局（简称国贸局、贸易局），是中华民国经济部所属机关，是掌理中华民国国际贸易政策之研拟及进出口管理事项的主管机关。根据《经济及能源部贸易商务局组织法》草案拟设|| 年度预算额:  新台币26.28亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法 经济部国际贸易局组织条例 电话:  +886 2 2351-0271 员额:  本部：376人 所属机关：35人 副局长:  李冠志、刘威廉 主任秘书:  倪克浩 网站:  www.trade.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部国际贸易署” 内部单位:  5组、6室、1中心、2委员会 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 附属机关:  1办事处 机关类型:  中央三级行政机关 任务编组:  3小组 成立日期:  1969年1月1日 地址:  (10066)台北市中正区湖口街1号 局长:  陈正祺 
立法院社会福利及卫生环境委员会（英语：Social Welfare and Environmental Hygiene Committee of the Legislative Yuan），简称立法院社福卫环委员会、立法院卫环委员会，为立法院下设一常务委员会，审查卫生、社会福利、环境、劳工、消费者保护政策及有关卫生福利部、行政院环境保护署、劳动部掌理事项之议案。|| 授权法源:  中华民国宪法第67条 立法院组织法第10条 召集委员:  刘建国（ 民主进步党） 邱泰源（ 民主进步党） 所属部门:  立法院 电话:  +886 2 2358-5858 员额:  由立法委员至少13席，最高不超过15席组成 网站:  www.ly.gov.tw 地址:  10051台北市中正区中山南路1号25°02′38″N 121°31′10″E﻿ / ﻿25.0438°N 121.5195°E﻿ / 25.0438; 121.5195 
维基解密党（英语：WikiLeaks Party）是2013年成立的澳洲政党，创立目的是为维基解密创办人朱利安·阿桑奇于2013年澳洲联邦大选参选澳洲参议员，最终得票率为0.66%，未能胜选。[1]|| 解散:  2015年7月23日 总部:   澳大利亚维多利亚州 意识形态:  政府透明 人权 众议院:  0 / 150 国际组织:  无 成立:  2013年7月2日 参议院:  0 / 76 
商务、能源和产业战略部（英语：Department for Business, Energy and Industrial Strategy，BEIS[3]）是负责商务、产业战略、科学研究创新、能源、清洁发展和气候变化的英国政府部门。由特蕾莎·梅首相创建于2016年[4]。本部将商业、产业战略、科学与创新的责任与能源和气候变化政策融合，继承了其两个前身部的职能[5]。|| 年度预算额:  138亿英镑（本期）2016–17财年 [2] 成立时间:  2016年7月14日 下设机构:  英国公司登记局（英语：Companies House） 英国土地注册处（英语：HM Land Registry） 英国破产管理局（英语：Insolvency Service） 英国知识产权局（英语：Intellectual Property Office (United Kingdom)） 英国气象局 产品安全和标准局 英国宇航署 英国石油天然气管理局（英语：Oil and Gas Authority） 隶属部长:  格雷格·克拉克，商务、能源和产业战略大臣 前身机构:  英国商务、创新和技能部 英国能源和气候变化部（英语：Department for Energy and Climate Change） 网站:  www.gov.uk/government/organisations/department-for-business-energy-and-industrial-strategy 机构驻地:  伦敦维多利亚街（英语：Victoria Street, London）1号[1] 隶属副部长:  克莱尔·佩里，能源和清洁发展副大臣 克里斯·斯基德莫尔，大学、研究。科学和创新副大臣 缺，产业和能源政务次官 凯利·托赫斯特，中小企业、消费者和企业责任政务次官 亨利勋爵（英语：Oliver Eden, 8th Baron Henley），能源和知识产权政务次官 
中华民国副总统是中华民国的国家副元首。根据《中华民国宪法》第49条规定，当总统缺位时，由副总统继任，至总统任期届满为止；或者是总统因故不能视事时，由副总统代行其职权。换言之，中华民国副总统只是备位元首，没有政治实权。相较之下，行政院院长较副总统拥有更大的政治权力，因此历史上曾出现副总统兼任行政院院长的情况。1912年南京临时政府成立，孙文就任为临时大总统的同时，于1月3日选黎元洪担任临时副总统，是中华民国第一位临时副总统。1916年大总统袁世凯逝世后黎继任总统，冯国璋被选为副总统。1917年黎元洪辞职，冯国璋代理总统，之后北洋政府没有再选出副总统，直到1948年《中华民国宪法》施行才恢复设立。|| 任命者:  公民直选 设立法源:  中华民国宪法 中华民国宪法增修条文 首任:  黎元洪（行宪前） 李宗仁（行宪后） 网站:  www.president.gov.tw 官邸:  副总统官邸 尊称:  阁下 设立:  1912年1月8日（行宪前） 1948年5月20日（行宪后） 任期:  4年，连选得连任一次 
人民议会（德语：Volkskammer），为德意志民主共和国的一院制立法机构，所在地为共和国宫。成立于1949年，并在1990年3月18日举行第一次自由选举。期间所有的人民议会成员均为德国统一社会党掌控的国家阵线成员。虽然名义上为多党制度，但所有的卫星党皆被统一社会党有效地控制。另外一些统一社会党附属的群众组织，例如自由德国青年团，也占有席位。|| 种类:  一院制 （1958年前为下议院） 解散:  1990年 前身:  联邦议会 继承:  德国联邦议院 议员:  400 
阿拉伯航空运输组织（阿拉伯语：الإتحاد العربي للنقل الجوي‎，英语：Arabic Air Carriers Organization，缩写：AACO）是一个由多家阿拉伯地区的航空公司组成的航空联盟，于1965年通过阿拉伯国家联盟成立，总部设于黎巴嫩首都贝鲁特。它的目标是向世界其他国家推广阿拉伯区航空公司之间的合作、服务素质及安全标准。|| 成立时间:  1965年8月25日 (1965-08-25) 秘书长:  Abdul Wahab Teffaha 总部:   黎巴嫩贝鲁特 网站:  aaco.org 主席:  H.E. Eng. Saleh N. Al Jasser 
韩国法制处（韩语：법제처／法制处 Boepje-cheo */?），韩国国家行政机构之一。政府立法活动的调整；法律法规等的起草与审定；法律法规的有权解释；法律法规的宣传；地方政府及自治团体的法制指导工作等相关事宜。|| 成立时间:  1961年10月2日 上级机构:  国务总理 机构首长:  处长：诸廷富 网站:  韩国法制处官网 机构驻地:  韩国世宗特别自治市 
欧洲银行业管理局 (EBA)是总部在欧洲联盟法国巴黎的管理监管机构。其活动包括对欧洲银行进行压力测试，以确定银行不健全的资本结构，增加欧洲金融体系透明度。[1] EBA成立于2011年1月1日，该日起，EBA继承了欧洲银行监管委员会（CEBS）的任务和所有责任。|| 授权法源:  Regulation (EU) No 1093/2010 成立时间:  2011年1月1日 (2011-01-01) 前身机构:  欧洲银行监管委员会 (CEBS) 网站:  www.eba.europa.eu 机构驻地:  DEFENSE 4 – EUROPLAZA, 20 Avenue André Prothin, CS 30154, 92927 Paris La Défense CEDEX 
国际森林学学生会 (英语：International Forestry Students' Association，简称IFSA) 经过三十年的发展，直至今日已经成长为一个全球性的组织，它让全世界的森林学学生聚在一起，进行各式各样的活动。|| 成立时间:  1973年 行政秘书:  Junaid Peters 总部:   德国弗莱堡 财务长:  Max Krombholz 重要人物:  评议会： George Dennison Caryl Barquilla ) Amanubo Amos 网站:  ifsa.net 法律地位:  非政府组织 主席:  Dolores Pavlovic 副主席:  Lisa Prior 简称:  IFSA 类型:  非营利组织 
马来西亚皇家关税局（马来语：Jabatan Kastam Diraja Malaysia；英语：Royal Malaysian Customs Department），缩写为RMC，是马来西亚财政部旗下的关税机构。现任总监是拿督斯里帕蒂阿都哈林，其总部设在行政首都布城内[1]。|| 驻地／总部:   马来西亚  布城 成立时间:  1931年，​89年前​（1931） 上级机构:  马来西亚财政部 网站:  www.customs.gov.my 财政部部长:  东姑赛夫鲁（英语：Tengku Zafrul Aziz） 关税局总监:  Dato' Seri Paddy bin Abd. Halim 简称:  RMC / JKDM 
大国民议会（罗马尼亚语：Marea Adunare Naţională）是罗马尼亚社会主义共和国（1965年以前为罗马尼亚人民共和国）的立法机构。1989年12月罗马尼亚共产党政权倒台后，大国民议会被救国阵线（英语：National Salvation Front (Romania)）解散，最终被两院罗马尼亚参议院和罗马尼亚众议院替代。大国民议会每四年选举一次，其中每名成员代表60000名公民。和其他共产党政权的立法机构一样，该议会名义上拥有强大的立法权，但实际上只是一个为了维持民主假象的橡皮图章。[1]|| 种类:  Unicameral 解散:  1989 投票制度:  open single party list 前身:  罗马尼亚语：Reprezentanţa Naţionalǎ1 (Adunarea Deputaţilor2) 继承:  Parliament of Romania (Chamber of Deputies and the Senate) 议员:  369 
朝鲜劳动党中央委员会组织指导部[1][2]（朝鲜语：朝鲜劳动党中央委员会组织指导部，朝鲜语：조선로동당 중앙위원회 조직지도부）属朝鲜劳动党中央委员会书记局机关，成立于1948年9月15日。金日成时代的指导部书记是金正日，而金正日掌政后部长之位悬空，由他以朝鲜劳动党总书记身份亲自指挥该部活动。|| 成立时间:  1948年9月15日 前身机构:  总务部 上级机构:  朝鲜劳动党中央委员会 机构首长:  部长：李万建 第一副部长：金与正 机构驻地:   朝鲜民主主义人民共和国平壤市 
斯塔夫·沙菲尔 (希伯来语： סְתָיו שָׁפִיר‬, 英语：Stav Shaffir, 1985年5月17日－) 是一位以色列政治家、以色列议会议员（2013年-2015年），当选时为以色列历史上最年轻的女性议员。[1][2] 沙菲尔在以色列工党的2015年1月13日初选中排名第二，并在内部劳工名单中排名第三（或者在锡安主义联盟名单上排名第四）。她是2011年以色列社会正义抗议活动（英语：2011 Israeli social justice protests）领导人之一，专注于住房，公共服务，收入不平等和民主，后来成为该运动的女发言人。[3]|| 政党:  以色列工党 其他政党:  锡安主义联盟 出生:  (1985-05-17) 1985年5月17日（34岁） 内坦亚, 以色列 
津巴布韦副总统是津巴布韦第二号领导人，目前有两名副总统，他们由津巴布韦总统任命。 副总统在津巴布韦宪法中被定为“第一”和“第二”分别两位，这一称号反映了他们在总统继任秩序中的地位。|| 首任:  西蒙·马达 (第一副总统) 乔舒亚·恩科莫 (第二副总统) 设立:  1987年12月31日 任期:  5年，可连任一次[2] 
《中华人民共和国公司法》，是由中华人民共和国全国人民代表大会颁布的规范公司的组织和运作的专门法律。《公司法》就制订公司法的目的、公司法的适用范围、公司的性质与法律地位、公司的设立与组织机构、股份有限公司的股份发行与转让、公司债券、公司的财务与会计、公司的合并与分立、公司的破产解散和清算、外国公司的分支机构与法律责任等，分别作出了较为详细的规定。|| 公布日期:  1993年12月29日 施行日期:  1994年7月1日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  公司法 最新修正:  2018年10月26日（第4次修正） 
人民解放军（西班牙语：Ejército Popular de Liberación，缩写为EPL）是哥伦比亚的一支霍查主义游击队。它于1967年作为哥伦比亚共产党（马列）的下属武装组织成立，从事武装反对哥伦比亚政府的活动。1990年，哥伦比亚共产党（马列）和人民解放军的大多数骨干向政府投降。至1991年，人民解放军80％的成员已放弃武装斗争，其中一些人还组建了希望、和平与解放党。但由Megateo领导的不同意放弃武装斗争的少部分人继续以“人民解放军”的名义进行反政府武装活动。2018年，该游击队有武装人员300人。[1]|| 领导人:  Jader Navarro Barbosa 活动地区:  哥伦比亚，尤其是北桑坦德省 成员人数:  300（2018年） 活跃期:  1967年至今 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反修正主义 霍查主义 历史上： 毛主义 
劳动党是台湾的一个社会主义政党。该党成立于1989年3月29日，前身是工党夏潮派。该党强调以劳动大众为中心的社会改革、劳动改革，分配正义。设有桃竹苗劳工服务中心，长期从事劳工服务，维护劳工权益，协助工人组织工会。并持续针对当前的劳动政策提出批判、展开街头抗议活动。2018年地方选举，以劳工诉求当选新竹县湖口乡以及新埔镇的2席县议员，与民主进步党（2席）、民国党（2席）共同成为新竹县议会第二大党。|| 秘书长:  唐曙 总部:   中华民国台北市大同区南京西路344巷25号6楼 意识形态:  社会主义 中国统一[1] 立法委员:  0 / 113 国际组织:  国际共产主义研讨会（历史上）[3] 政治立场:  左翼[2] 英语名称:  Labor Party 前身:  工党夏潮派 党员:  不详 直辖市议员:  0 / 380 成立:  1989年3月29日，​31年前​（1989-03-29） 县市议员:  2 / 532 主席:  吴荣元 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  唐曙 王娟萍 荣誉主席:  罗美文 
国家通讯传播委员会（简称通传会、NCC，政府早期简称为国传会）是中华民国有关电信通讯和广播电视等信息流通事业的最高主管机关，为受行政院监督的独立机关，2006年成立。该机关的创设系仿效自美国联邦通信委员会，目的是使通讯及传播事业的管理能超然于政治力影响。|| 年度预算额:  新台币5.94亿元（2013年） 授权法源:  行政院组织法、国家通讯传播委员会组织法 电话:  +886 0800 177-177 主任秘书:  萧祈宏 网站:  www.ncc.gov.tw 内部单位:  6处、4室 任期:  四年，得连任 主任委员:  陈耀祥(代理) 任命者:  行政院院长提名经立法院同意 附属机关:  3处 机关类型:  相当中央二级行政机关独立机关 成立日期:  2006年2月22日 副主任委员:  (暂缺) 地址:  会本部：10052 台北市中正区仁爱路一段50号 济南办公室：10054 台北市中正区济南路二段16号 
为泰党（PTP；泰语：พรรคเพื่อไทย，皇家音译：Phak Phuea Thai，发音：[pʰák pʰɯ̂a tʰāj]；），是由泰国前首相达信成立的第三个政党。曾为泰国国会的执政党[2]。2008年9月由前人民力量党重组而成立，政策纲领是追寻前总理达新·钦那瓦的经济政策。他信的胞妹英拉·西那瓦曾仼领袖，并于2011年带领该党上台执政，至2014年被军方发动兵变推翻。取代了他信原来的泰爱泰党（TRT），宪法法院于2007年5月宣布因泰爱泰党违反选举法而解散。|| 发言人:  Prompong Nopparith 总部:  泰国曼谷626 BBD Bld. Phraram IV Rd. Mahapruekkaram, Bangrak, 意识形态:  民粹主义 秘书长:  Phumtham Wechayachai 领袖:  Viroj Pao-in 成立:  2008年9月20日 泰国众议院:  137 / 500 官方色彩:  　　　 红、白、 暗蓝 主席:  素达拉·杰育那攀[1] 
行政院教育委员会（简称教委会）是中华民国政府1912年到2013年设立的教育最高主管机关，直隶行政院。|| 授权法源:  行政院教育委员会组织条例 所属部门:  行政院 成立日期:  1912年 后继机关:  中华民国教育部 地址:  台北市中正区中山南路5号 解散日期:  2013年1月1日 
内部部局： 大臣官房（日语：厚生劳动省大臣官房） 医政局（日语：医政局） 健康局（日语：健康局） 医药、生活卫生局（日语：医薬・生活卫生局） 劳动基准局（日语：労動基准局） 职业安定局（日语：职业安定局） 雇用环境、均等局 儿童家庭局 社会、援护局（日语：社会・援护局） 老健局（日语：老健局） 保险局（日语：保険局） 年金局（日语：年金局） 政策统括官 人材开发统括官 审议会等： 社会保障审议会（日语：社会保障审议会） 厚生科学审议会 劳动政策审议会（日语：労動政策审议会） 医道审议会（日语：医道审议会） 药事、食品卫生审议会 、癌对策推进协议会 肝炎对策推进协议会 中央最低赁金审议会 劳动保险审查会（日语：労動保険审查会） 中央社会保险医疗协议会（日语：中央社会保険医疗协议会） 社会保险审查会（日语：社会保険审查会） 疾病、障害认定审查会 援护审查会 国立研究开发法人审议会 设施等机关： 检疫所（日语：検疫所） 国立麻风病疗养所（日语：国立ハンセン病疗养所） 国立医药品食品卫生研究所（日语：国立医薬品食品卫生研究所） 国立保健医疗科学院（日语：国立保健医疗科学院） 国立社会保障、人口问题研究所（日语：国立社会保障・人口问题研究所） 国立感染症研究所 国立儿童自立支持设施（日语：国立児童自立支持施设） 国立障害者康复中心（日语：国立障害者リハビリテーションセンター） 特别机关（日语：特别の机关）： 自杀综合对策会议（日语：自杀総合対策会议） 中央驻留军关系离职者等对策协议会 地方支分部局： 地方厚生局（日语：地方厚生局） 都道府县劳动局（日语：都道府県労動局） 外局：|| 年度预算额:  31兆7,430亿1,315万7千日圆[2] （2018年度） 授权法源:  厚生劳动省设置法 国家行政组织法 成立时间:  2001年（平成13年）1月6日 下设机构:  内部部局： 大臣官房（日语：厚生劳动省大臣官房） 医政局（日语：医政局） 健康局（日语：健康局） 医药、生活卫生局（日语：医薬・生活卫生局） 劳动基准局（日语：労動基准局） 职业安定局（日语：职业安定局） 雇用环境、均等局 儿童家庭局 社会、援护局（日语：社会・援护局） 老健局（日语：老健局） 保险局（日语：保険局） 年金局（日语：年金局） 政策统括官 人材开发统括官 审议会等： 社会保障审议会（日语：社会保障审议会） 厚生科学审议会 劳动政策审议会（日语：労動政策审议会） 医道审议会（日语：医道审议会） 药事、食品卫生审议会 、癌对策推进协议会 肝炎对策推进协议会 中央最低赁金审议会 劳动保险审查会（日语：労動保険审查会） 中央社会保险医疗协议会（日语：中央社会保険医疗协议会） 社会保险审查会（日语：社会保険审查会） 疾病、障害认定审查会 援护审查会 国立研究开发法人审议会 设施等机关： 检疫所（日语：検疫所） 国立麻风病疗养所（日语：国立ハンセン病疗养所） 国立医药品食品卫生研究所（日语：国立医薬品食品卫生研究所） 国立保健医疗科学院（日语：国立保健医疗科学院） 国立社会保障、人口问题研究所（日语：国立社会保障・人口问题研究所） 国立感染症研究所 国立儿童自立支持设施（日语：国立児童自立支持施设） 国立障害者康复中心（日语：国立障害者リハビリテーションセンター） 特别机关（日语：特别の机关）： 自杀综合对策会议（日语：自杀総合対策会议） 中央驻留军关系离职者等对策协议会 地方支分部局： 地方厚生局（日语：地方厚生局） 都道府县劳动局（日语：都道府県労動局） 外局： 中央劳动委员会（日语：中央労動委员会） 雇员数:  4,815人[1] 前身机构:  厚生省 劳动省 内务部（部分） 上级机构:  内阁 机构首长:  厚生劳动大臣：加藤胜信 副大臣（日语：厚生労動副大臣）：桥本岳, 稻津久（日语：稲津久） 大臣政务官：小岛敏文（日语：小岛敏文）, 自见英子 事务次官：铃木俊彦 网站:  厚生劳动省 机构驻地:   日本〒100-8959 东京都千代田区霞关三丁目2番2号 （中央合同厅舍第5号馆） 
马来西亚青年及体育部（马来语：Kementerian Belia dan Sukan，简称KBS），是马来西亚政府的一个部门，主管青少年、体育运动、娱乐、休闲、体育场、青年发展（英语：Positive youth development）及青年组织。|| 年度预算额:  787,774,400令吉 (2017年) 成立时间:  1987年，​33年前​（1987） 雇员数:  3,817人 (2017年) 隶属部长:  利查马力肯（英语：Reezal Merican Naina Merican），青年及体育部部长（英语：Minister of Youth and Sports (Malaysia)） 旺阿末法依沙，青年及体育部副部长 前身机构:  文化、青年及体育部（英语：Ministry of Culture, Youth and Sports (Malaysia)） 机构首长:  秘书长：WaitchallaR.R.V Suppiah 副秘书长(管理)：M. Noor Azman Taib 副秘书长(政策)：Ramona Mohd Razali 网站:  青年及体育部官网 马来西亚青年及体育部的Facebook专页 YouTube上的马来西亚青年及体育部频道 机构驻地:  Menara KBS, No. 27, Persiaran Perdana（马来语：Persiaran Perdana, Putrajaya）, Precinct 4, Federal Government Administrative Centre, 62570 Putrajaya 
少年法庭大楼：81167高雄市楠梓区兴楠路182号 电话：07-3573511台湾高雄少年及家事法院（简称高雄少家法院），是中华民国的第一审法院之一，位于台湾高雄市，属于地方法院层级（若采司法二元制度的看法，也可认为是广义的普通法院），惟只掌管少年事件及家事事件，并不像其他地方法院尚有掌管刑事案件、民事事件与地方法院行政诉讼庭。高雄少家法院以普通法院之台湾高等法院高雄分院为上级审法院。|| 网址:  http://ksy.judicial.gov.tw/ 创立时间:  1999年9月15日 所在地:  少年法庭大楼：81167高雄市楠梓区兴楠路182号 电话：07-3573511 家事法庭大楼：81167高雄市楠梓区常顺街89号 电话：07-3573511 设立法源:  少年及家事法院组织法、少年事件处理法 现任:  陈美燕 上诉法院:  台湾高等法院高雄分院 司法管辖权:   中华民国高雄市 
香港少年法庭是香港专门处理16岁以下少年犯或儿童犯的法庭。除了杀人罪外，如果犯案者为16岁以下的少年或儿童（而该案件没有年满16岁人士同时被控的话），案件都会交由少年法庭审理。少年法庭亦有权对18岁或以下的青少年发出监管及保护令。另外，根据香港法律，未满10岁的儿童不能承担刑事责任，所以不会受审讯。|| 网址:  http://www.judiciary.gov.hk 所在地:  东区裁判员法院、九龙城裁判员法院、西九龙裁判员法院、粉岭裁判员法院及屯门裁判员法院 [1] 设立法源:  《少年犯条例》 司法管辖权:   香港 
卡莱马·彼得勒斯·莫特兰蒂（塞索托语：Kgalema Petrus Motlanthe [ˈkxɑ.lɪ.mɑ mʊ.ˈtɬʼɑ.n.tʰɛ][1]，1949年7月19日－），是南非政治家，非洲人国民大会成员，曾任非国大总书记（1997年－2007年）、非国大副领袖（2007年－2012年）、南非总统（2008年－2009年）以及南非副总统（2009年－2014年）等职[2]。|| 副总统:  巴莱卡·姆贝特（英语：Baleka Mbete） 前任:  西里尔·拉马福萨 政党:  非洲人国民大会 总统:  纳尔逊·曼德拉 塔博·姆贝基 继任:  格威德·曼塔什（英语：Gwede Mantashe） 主席:  雅各布·祖玛 专业:  政治家 出生:  卡莱马·彼得勒斯·莫特兰蒂 Kgalema Petrus Motlanthe (1949-07-19) 1949年7月19日（70岁）  南非德兰士瓦省博克斯堡（英语：Boksburg） 
南非副总统（南非语：Adjunkpresident van Suid-Afrika，英语：Deputy President of South Africa）是南非的国家副元首（备位元首）和政府的第二领导人。他们是国民议会与内阁的成员。南非宪法要求副总统“协助总统执行政府职能”，并可以由总统指派担任任何政府部门职位。当总统在国境外、无法履行职务或总统职位悬空时，副总统履行南非总统的职责。|| 任命者:  南非总统 首任:  弗雷德里克·威廉·戴克拉克与塔博·姆贝基 网站:  www.thepresidency.gov.za 官邸:  奥利弗·坦博之家（比勒陀利亚） Highstead（开普敦） Dr John L Dube House（德班） 设立:  1994年5月10日 任期:  取决于几个因素（见下文），平均期限为5年 
马蒂广播电视台（西班牙语：Radio y Televisión Martí）是美国政府创建的国有政治宣传机构，由美国国际媒体署管辖。广播节目于1985年5月20日开播，电视节目首播日期是1990年3月27日。现在其播音室位于迈阿密。马蒂电视台以前通过位于佛罗里达州Cudjoe Key上方10英里处的一个热气球每天广播西班牙语节目，曾因占用古巴国内电视广播频率（13频道）饱受批评，现在则改为通过DirecTV平台播出。|| 成立时间:  1985年5月20日 上级机构:  美国国际媒体署 网站:  www.martinoticias.com 机构驻地:   美国佛罗里达州迈阿密 
教育及儿童培育署（英语：Department for Education and Child Development，缩写DECD，简称教育署）是南澳州政府专责教育部门，同时提供教育及辅导儿童服务。现任署长为潘思历（Rick Persse）[4]，教育司为贾诺忠[5]。|| 年度预算额:  $2,507,786（2017年）[3] 雇员数:  775[2] 机构类型:  教育部门 隶属部长:  贾诺忠，教育司 上级机构:  南澳州政府 网站:  www.decd.sa.gov.au 机构驻地:  阿德莱德方兰德街31号[1] 34°55′37.3″S 138°36′07.0″E﻿ / ﻿34.927028°S 138.601944°E﻿ / -34.927028; 138.601944坐标：34°55′37.3″S 138°36′07.0″E﻿ / ﻿34.927028°S 138.601944°E﻿ / -34.927028; 138.601944 
常胜军，初名洋枪队，指中国清朝对抗太平天国后期，清官、商出资与英、美等外国军官，中国、欧美、南洋等士兵组成的佣兵武力，历任队长为华飞烈、白聚文、查尔斯·戈登。李鸿章曾与这一武装攻占嘉定、青浦、昆山、吴江、姑苏、常州、溧阳、吴兴等地，战功彪炳，1864年5月，常胜军与淮军取下常州，有直指金陵（今南京）的态势，常胜军的声望也达到最高峰，而后解散。|| 规模:  5,000 存在时期:  1860–1864年 功能:  突击（英语：Shock tactics） 著名指挥官:  华飞烈 白聚文 法尔思德 查尔斯·戈登 国家或地区:  中国 参与战役:  捻乱、太平天国之乱 效忠于:   大清 
联合自由力量（土耳其语：Birleşik Özgürlük Güçleri，缩写为BÖG）是一个活跃在罗贾瓦冲突（叙利亚内战的一部分）中的外籍民兵组织，其成员来自于数个土耳其的革命社会主义或无政府主义组织。2014年12月，该组织成立于罗贾瓦的科巴尼。它的成立受到了西班牙内战中的国际纵队的启发。2015年6月，该组织与其它数个来到罗贾瓦帮助库尔德人抗击恐怖组织伊斯兰国的外国共产主义团体组建了国际自由营。|| 派别:  革命公社社员党 马列主义武装宣传队－革命阵线 土耳其革命党 社会反抗 无产阶级革命解放组织 领导人:  拜拉姆·阿里（发言人） [1] 乌拉什·巴伊拉克塔罗卢（首席指挥官）† 阿齐兹·居莱尔（指挥官）† 盟友:  人民保护部队 妇女保护部队 库尔德斯坦工人党 活动地区:  叙利亚罗贾瓦 对手:  伊斯兰国 活跃期:  2014年12月至今 意识形态:  革命社会主义 无产阶级国际主义 网站:  www.ozgurlukgucleri.org 隶属于:  国际自由营 战役、战争:  科巴尼之战 泰勒艾卜耶德攻势 阿赫尔攻势 沙达迪攻势 曼比季攻势 
密闭场地搜查队（英语：Confined Space Search Team，简称CS Team）于1997年成立，隶属于香港警务处行动处行动部行动科重点及搜查组警察搜查队，主要责任为执行密闭空间（包括沙井、泵房、地下水管道及冷气槽等）搜查[1]及协助搜证任务[2]。|| 规模:  23名 专用颜色:  白色 存在时期:  1997年至今 功能:  密闭空间安全保障搜查及协助搜证等 直属:  行动处行动部行动科重点及搜查组警察搜查队 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港边境禁区文锦渡沙岭缸瓦莆路19号警犬队总部暨警察搜查队训练学校 种类:  搜查队 
胡塞运动（阿拉伯语：الحوثيون‎，al-Ḥūthiyyūn），正式名称是真主虔信者（أنصار الله ，anṣār allāh ），是也门的一个伊斯兰教什叶派宰德派反政府武装组织，该组织被数个国家视为恐怖主义组织。|| 领导人:  侯赛因·巴得瑞丁·胡塞† 阿卜杜勒-马里克·胡塞 盟友:   伊朗  叙利亚  朝鲜 真主党 活动地区:  北也门及沙特阿拉伯西南部 成员人数:  10万人[6] 总部:  也门萨达和萨那 对手:  也门共和国  沙特阿拉伯（2009年－2010年，2015年 -） 盖达组织阿拉伯半岛分支[7] 伊斯拉 (也门) 活跃期:  1994年至今 （2004年起拥有武装） 意识形态:  宰德派[2][3] 反犹太复国主义[4] 反犹太主义[5] 战役、战争:  也门什叶派起义 叙利亚内战 2015年也门内战[8][9] 
行政院农业委员会（简称农委会）是中华民国全国农业行政事务之最高主管机关，前身为1948年创立的“中国农村复兴联合委员会”及精省前之“台湾省政府农林厅”。主管全国的农、林、渔、牧及粮食行政事务，并对于地方政府执行农业相关事务有指示、监督之责；以及管理农业相关的泛公营事业。|| 年度预算额:  新台币902.83亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例 电话:  +886 2 2381-2991 员额:  会本部：421人 附属机关：7726人 主任秘书:  范美玲 网站:  www.coa.gov.tw 备注:  未来将升格为“农业部” 内部单位:  6处、5室、2委员会、1中心 主任委员:  陈吉仲 任命者:  行政院院长提请总统任命 所属部门:  行政院 附属机关:  2署、4局、6试验所、9改良场、1中心、1筹备处 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院农业发展委员会 成立日期:  1948年 副主任委员:  陈添寿（政务）、黄金城（政务）、陈骏季（常务） 地址:  10014台北市中正区南海路37号 
德国联邦食品及农业部（德语：Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft，BMEL）是德国联邦部会之一，总部设于波昂，柏林设有第二办公室。联邦食品及农业部的前身是2001年1月22日自联邦食品、农业及林业部（Bundesministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten）中独立的联邦消费者保护、食品及农业部。消费者保护职务则是来自联邦卫生部。|| 成立时间:  2005年11月22日 隶属部长:  克里斯蒂安·施密特，联邦食品、农业及消费者保护部部长 网站:  http://www.bmelv.de 机构驻地:   德国波昂 
设在德国柏林的德国联邦风险评估研究所[1]（德语缩写BfR）是德意志联邦共和国公法认定的联邦直属有权利能力的机构。该研究所属于联邦食品和农业部(BMEL)的责任范围。其任务是，就食品安全、产品安全、食品链内的污染物、动物保护、消费者健康保护方面的问题为联邦政府提供科学建议。通过联邦环境、自然保护、建设以及核能安全部（化学品安全性、食品和饲料中的环境污染物）以及联邦交通部（危险品运输、国际压重水协议、救灾指挥部）承担其他专业监督。|| 成立时间:  2002年11月 雇员数:  约一千名 （2018年9月） 上级机构:  德国联邦食品和农业部 网站:  http://www.bfr.bund.de/en/home.html 机构驻地:  德国柏林 分布在三个地点： 柏林 Jungfernheide 柏林 Marienfelde 柏林 Alt-Marienfelde 
环境、食品和乡村事务部（英语：Department for Environment, Food and Rural Affairs，简称Defra）是负责大不列颠及北爱尔兰联合王国环境保护、粮食生产和标准、农业、渔业和农村社区的政府部门。|| 年度预算额:  22亿英镑（本期预算） 4亿英镑（资本预算） 2011-12财年[1] 成立时间:  2001年，​19年前​（2001） 下设机构:  动植物卫生机构（英语：Animal and Plant Health Agency） 环境、渔业和水产养殖科学中心（英语：Centre for Environment, Fisheries and Aquaculture Science） 乡村支付机构（英语：Rural Payments Agency） 兽医局（英语：Veterinary Medicines Directorate） 隶属部长:  迈克尔·戈夫，环境、食品和乡村事务大臣 前身机构:  英国农业、渔业和食品部（英语：Ministry of Agriculture, Fisheries and Food (United Kingdom)） 英国环境、交通和区域事务部 网站:  defra.gov.uk 机构驻地:  伦敦威斯敏斯特市Marsham街2号 隶属副部长:  罗伯特·古德威尔，农业、渔业和食品副大臣 泰蕾兹·科菲，环境和乡村生活机会政务次官 大卫·拉特利，食品和动物福利政务次官 约翰·加德纳勋爵（英语：John Gardiner, Baron Gardiner of Kimble），环境和乡村事务政务次官 
马来西亚农业及食品工业部（马来语：Kementerian Pertanian dan Industri Makanan；英语：Ministry of Agriculture and Food Industries），缩写为MOA，是马来西亚主管农业与食品工业等事物的联邦政府部门，总部位于布城联邦行政中心。现任部长为沙巴比鲁兰国会议员罗纳·建迪。[1]|| 年度预算额:  5,187,719,000令吉（2018年） 成立时间:  1955年8月9日，​64年前​（1955-08-09） 雇员数:  10,783（2018年） 隶属部长:  罗纳·建迪 前身机构:  马来西亚农业及农基工业部 上级机构:  马来西亚联邦政府 机构首长:  秘书长：Dato' Haji Zainal Azman bin Abu Seman 网站:  马来西亚农业及食品工业部官网 机构驻地:  马来西亚农业部大厦 Aras 1, Wisma Tani, No. 28, Persiaran Perdana, Presint 4, Pusat Pentadbiran Kerajaan Persekutuan, 62624 Putrajaya, Malaysia. 隶属副部长:  阿末韩查，第一副部长 仄阿都拉，第二副部长 
内部部局： 大臣官房 消费·安全局 食料产业局 生产局 经营局 农村振兴局 政策统括官 审议会等： 农业资材审议会 食料·农业·农村政策审议会 兽医事审议会 农林渔业保险审查会 农林物资规格调查会 国立研究开发法人审议会 设施等机关： 植物防疫所（日语：植物防疫所） 动物检疫所（日语：动物検疫所） 那霸植物防疫事务所 动物医药品检查所 农林水产研修所 农林水产政策研究所 特别机关（日语：特别の机关）： 农林水产技术会议（日语：农林水产技术会议） 地方支分部局： 地方农政局（日语：地方农政局） 北海道农政事务所 外局：|| 年度预算额:  2兆1,303亿3,539万7千日圆[2] （2018年度） 成立时间:  1978年（昭和53年）7月5日 2001年（平成13年）1月6日 下设机构:  内部部局： 大臣官房 消费·安全局 食料产业局 生产局 经营局 农村振兴局 政策统括官 审议会等： 农业资材审议会 食料·农业·农村政策审议会 兽医事审议会 农林渔业保险审查会 农林物资规格调查会 国立研究开发法人审议会 设施等机关： 植物防疫所（日语：植物防疫所） 动物检疫所（日语：动物検疫所） 那霸植物防疫事务所 动物医药品检查所 农林水产研修所 农林水产政策研究所 特别机关（日语：特别の机关）： 农林水产技术会议（日语：农林水产技术会议） 地方支分部局： 地方农政局（日语：地方农政局） 北海道农政事务所 外局： 林野厅（日语：林野庁） 水产厅（日语：水产庁） 雇员数:  2万1,037人[1] 前身机构:  农林省 农林水产省（旧 农林水产省设置法） 上级机构:  内阁 机构首长:  农林水产大臣：江藤拓（日语：江藤拓） 副大臣（日语：农林水产副大臣）：伊东良孝（日语：伊东良孝）, 加藤宽治（日语：加藤寛治 (政治家)） 大臣政务官：河野义博（日语：河野义博 (政治家)）, 藤木真也（日语：藤木真也） 事务次官：末松广行 网站:  农林水产省 机构驻地:   日本〒100-8959 东京都千代田区霞关1-2-1 35°40′25″N 139°45′06″E﻿ / ﻿35.673741°N 139.751542°E﻿ / 35.673741; 139.751542坐标：35°40′25″N 139°45′06″E﻿ / ﻿35.673741°N 139.751542°E﻿ / 35.673741; 139.751542 
农业部（菲律宾语：Kagawaran ng Agrikultura；英语：Department of Agriculture，缩写：DA）是菲律宾的行政部门之一，负责管理菲律宾的农业和渔业事物并促进其发展。[2]总部位于菲律宾第一大城奎松市，农业部部长由菲律宾总统任命，任命委员会（英语：Commission on Appointments）确认，且为菲律宾内阁（英语：Cabinet of the Philippine）成员。现任部长是威廉·达尔（英语：William Dar），于2019年8月5日就任。|| 年度预算额:  ₱533.4亿 (2018年)[1] 成立时间:  1898年6月23日 机构首长:  部长：威廉·达尔（英语：William Dar） 网站:  www.da.gov.ph 机构驻地:   菲律宾奎松市 Elliptical Road 14°39′12.56″N 121°2′45.02″E﻿ / ﻿14.6534889°N 121.0458389°E﻿ / 14.6534889; 121.0458389坐标：14°39′12.56″N 121°2′45.02″E﻿ / ﻿14.6534889°N 121.0458389°E﻿ / 14.6534889; 121.0458389 
韩国农林畜产食品部，大韩民国的行政机关之一，前身为农林水产食品部。部门首长称农林畜产食品部长（韩语：농림축산식품부 장관／农林畜产食品部 长官），同时获任为国务委员。|| 成立时间:  1948年7月17日 前身机构:   大韩民国农林水产食品部 机构首长:  部长： 网站:  农林畜产食品部 机构驻地:  韩国世宗市Dasom 2路 94 
马来西亚种植及原产业部（马来语：Kementerian Perusahaan Perladangan dan Komoditi；英语：Ministry of Plantation Industries and Commodities），缩写为MPI，是马来西亚政府的一个部门，负责种植业及原产业事务。现任原产业部长是莫哈末凯鲁丁，其总部设在行政首都布城内。|| 年度预算额:  446,892,000令吉（2017年） 成立时间:  2004年，​16年前​（2004）[1] 雇员数:  299（2017年） 隶属部长:  莫哈末凯鲁丁，原产业部部长 上级机构:  马来西亚联邦政府 机构首长:  秘书长：陈耀宗 网站:  www.mpi.gov.my 机构驻地:  马来西亚原产业部大厦 No. 15, Level 6-13, Persiaran Perdana, Precinct 2, Federal Government Administrative Centre, 62654 Putrajaya 隶属副部长:  黄日升，第一副原产业部部长 威利莫因，第二副原产业部部长 
1976年至2000年，2000年解放阵线军事基地被攻破科西嘉民族解放阵线（科西嘉语：Fronte di Liberazione Naziunale di a Corsica，缩写为FLNC）是一个主要活动于科西嘉岛的军事组织。他们的行动主要针对法国，以争取科西嘉岛成为独立国家为最终目的，包括要求法国政府将其被关押的成员移送到科西嘉岛服刑等。法国政府视其为恐怖组织。|| 盟友:  自由科西嘉 活动地区:  科西嘉 法国本土 对手:  法国政府 活跃期:  1976年至2000年，2000年解放阵线军事基地被攻破 2018年最后ㄧ批余党已被歼灭 意识形态:  科西嘉民族主义 
Popular Mobilization ForcesKurdistan Regional GovernmentIraqi insurgency (2003–11) Civil war in Iraq (2006–07) Iraqi insurgency (2011–present)|| 领导人:  伊扎特·易卜拉欣·杜里[1] 盟友:  MCIR SCJL Free Iraqi Army Anbar Tribal Councils 活动地区:  伊拉克西北部和西部, Sunni Triangle 成员人数:  5,000+[2] 对手:  伊拉克共和国 Iraqi Army Iraqi Navy Iraqi Air Force Iraqi Special Operations Forces Popular Mobilization Forces Quds Force Promised Day Brigades Asa'ib Ahl al-Haq Kata'ib Hezbollah Badr Brigades Kurdistan Regional Government Peshmerga 伊斯兰国 活跃期:  2006年12月30日 – 2011年12月18日 2014年1月 – 至今[1] 意识形态:  纳克什班迪教团 伊拉克民族主义（英语：Iraqi nationalism） 复兴社会主义（英语：Ba'athism） 网站:  alnakshabandia.net 战役、战争:  Iraqi insurgency (2003–11) Civil war in Iraq (2006–07) Iraqi insurgency (2011–present) 2013 Hawija clashes Anbar campaign (2013–14) Northern Iraq offensive (June 2014) First Battle of Tikrit Northern Iraq offensive (August 2014) Battle of Mosul (2016) 
若开罗兴亚救世军（简称 ARSA）[6][7][8] ，又译若开罗兴亚拯救军，前称“坚定信仰”运动（Harakah al-Yaqin，缩写为HaY）[9][10] 、阿卡穆尔圣战者（Aqa Mul Mujahidin）[11]是一支活跃于缅甸若开邦北部丛林的罗兴亚人武装集团。该武装集团由生于巴基斯坦卡拉奇，长于沙特阿拉伯圣地麦加的罗兴亚人阿塔乌拉所领导，其领导层的其他成员包括沙特阿拉伯的罗兴亚移民。[2][3]|| 领导人:  阿塔乌拉[1][2][3] 活动地区:  若开邦 缅甸与孟加拉国边境地区 成员人数:  500[4]–600[5] 对手:   缅甸陆军 活跃期:  2016年10月 (2016-10)至今 意识形态:  罗兴亚民族主义 战役、战争:  罗兴亚人在缅甸西部的冲突 2016-2017年若开邦北部冲突 
莱希（Lehi；希伯来语发音： [ˈleχi]；希伯来语： לח"י – לוחמי חרות ישראל‬‎ Lohamei Herut Israel – Lehi，“以色列自由战士—莱希”），常被蔑称为“斯特恩帮”，[9][10][11][12]是一个由亚伯拉罕·斯特恩（“亚伊尔”）在巴勒斯坦托管地创建的锡安主义准军事组织。[13][14]其公开目标是借用武力将英国当局驱逐出巴勒斯坦，允许犹太人不受限制地移居巴勒斯坦，并创建犹太国家，一个“新的极权主义的希伯来共和国”。[15]此组织在1940年8月创建，当时称为“以色列国家军事组织”[1]但一个月后更名为莱希。[16]|| 解散:  1948年末 意识形态:  修正锡安主义（英语：Revisionist Zionism） 斯特恩主义[1] 法西斯主义（至1942年）[2][3][4][5] 民族布尔什维克主义（1944年后）[6] 反帝国主义（1945年后）[7] 继承者:  战士名单（英语：Fighters' List） 以色列王国 (组织)（英语：Kingdom of Israel (group)） 闪族行动（英语：Semitic Action） 政治立场:  调和主义[8] 成立:  1940年8月 官方色彩:  蓝色 分裂自:  伊尔贡 领导人:  亚伯拉罕·斯特恩（英语：Avraham Stern） 拿单·耶林-莫尔 伊扎克·沙米尔 伊斯雷尔·伊利达 
美国新闻署（英语：United States Information Agency，缩写为USIA），中文简称“美新署”，是一个支持美国外交政策和国家海外利益的独立外交事务机构，成立于1953年，直属白宫管辖，署长由美国总统任命。1999年，美国新闻署撤销，其对外广播职能由新成立的广播理事会继承，非广播业务则由美国国务院公众外交暨公共事务次卿（英语：Under Secretary of State for Public Diplomacy and Public Affairs）（Under Secretary of State for Public Diplomacy and Public Affairs）负责管理。|| 成立时间:  1953年8月1日 (1953-08-01) 解散时间:  1999年10月1日 后继机构:  美国国务院 广播理事会 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区 
桃园市政府农业局（英：Department of Agriculture, Taoyuan），简称“桃园农业局”，桃园市政府农业局系所属桃园市政府的一级机关。|| 年度预算额:  新台币17.76亿元（104年度） 授权法源:  桃园市政府组织规程 桃园市政府农业局组织规程 电话:  +886 3 3322101 员额:  66人[1] 副局长:  江富贵 主任秘书:  黄玉诗 网站:  www.tycg.gov.tw/agriculture 内部单位:  6科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  桃园市市长 所属部门:  桃园市政府 附属机关:  1处 机关类型:  地方一级行政机关 成立日期:  2014年12月25日 地址:  33001桃园市桃园区县府路1号4楼 局长:  郭承泉 
桃园市政府财政局（Department of Finance, Taoyuan），简称“桃园财政局”，桃园市政府财政局系所属桃园市政府的一级机关。|| 授权法源:  桃园市政府财政局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101 员额:  61人[1] 副局长:  李淑宜 主任秘书:  蔡美淑 网站:  fb.tycg.gov.tw 地址:  33001 桃园市桃园区县府路1号5楼 局长:  欧美镮 
桃园市政府经济发展局（英：Department of Economic Development, Taoyuan），简称“桃园经济发展局”，桃园市政府经济发展局系桃园市政府所属的一级机关。综理桃园市工商登记、工商辅导、产业发展、公用事业及土石采取管理辅导等业务。|| 授权法源:  桃园市政府经济发展局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101 员额:  66人[1] 网站:  edb.tycg.gov.tw 地址:  33001 桃园市桃园区县府路1号2楼 局长:  郭裕信 
桃园市政府劳动局（英：Department of Labor, Taoyuan），简称“桃园市劳动局”，系桃园市政府的一级机关。司法改革运动↗ · 媒体改革运动↗ · 劳工运动↗ · 人权运动↗ · 原住民族运动↗ 农民运动↗ · 环境运动↗ · 性别平等运动↗ · 学生运动↗ · 食品安全运动↗ · 教育改革运动↗ · 体育改革运动↗|| 授权法源:  桃园市政府劳动局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101 员额:  91人[1] 副局长:  李贤祥 主任秘书:  陈先琪 成立日期:  2003年8月1日 网站:  lhrb.tycg.gov.tw 地址:   中华民国（台湾） 桃园市桃园区县府路1号 3、4楼（桃园市政府办公大楼） 局长:  陈静航 
桃园市政府社会局（英：Department of Social Welfare, Taoyuan，简称LHB），简称“桃园社会局”，桃园市政府社会局系所属桃园市政府的一级机关。|| 授权法源:  桃园市政府社会局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101　　 员额:  150人[1] 副局长:  刘思远、杜慈容 网站:  sab.tycg.gov.tw 地址:  33001 桃园市桃园市县府路1号 3、4楼 局长:  郑贵华 
桃园市政府都市发展局（英：Department of Urban Development, Taoyuan），简称“桃园都发局”，系桃园市政府一级机关。|| 授权法源:  桃园市政府都市发展局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101 员额:  83人[1] 副局长:  刘振诚 主任秘书:  黄穗鹏 成立日期:  2001年1月 网站:  urdb.tycg.gov.tw 地址:  33001 桃园市桃园区县府路1号2楼 局长:  卢维屏 
克莱门特·穆安巴（法语：Clément Mouamba；？－），是一名刚果共和国政治人物，曾在1992年－1993年出任总统帕斯卡尔·利苏巴政府的财政部长[2]。|| 前任:  伊西多尔·姆武巴 政党:  无党籍 其他政党:  劳动党 总统:  德尼·萨苏-恩格索 出生:  1943/1944年（75–76岁）[1] 锡比提, 法属赤道非洲 (今属刚果共和国) 
八国联军是指1900年（清光绪二十六年）为了镇压义和团运动及扩大在华特权，以军事行动攻入大清的英国、美国、法国、德国、俄罗斯、日本、奥匈帝国、意大利的八国联合军队。|| 规模:  约5万人 存在时期:   大清光绪二十六年（1900年）6月10日－光绪二十七年（1901年）9月7日（455天） 功能:  维护外国侨民、中国基督教徒的特权，要求清政府惩治拳民及支持、利用拳民的清政府官员，巩固和强占扩大租借区。 直属:   大日本帝国 大英帝国  美国  法兰西第三共和国  俄罗斯帝国  德意志帝国  意大利王国  奥匈帝国 别称:  联军 著名指挥官:  第一任： 爱德华·霍巴特·西摩尔（1900年6月－1900年9月） 第二任： 阿尔弗雷德·冯·瓦德西（1900年9月－1901年9月） 国家或地区:   大清直隶省 参与战役:  八国联军之役 效忠于:  无（各自为政） 种类:  海军、海军陆战队、陆军 
威海卫华勇营，是1898年英国租占山东省威海卫之后，英国为了负责威海卫的防务与治安而成立的一支军队。约一千名中国籍士兵，主要由山东、直隶等地招募而来。华勇营装备精良，清一色配备马提尼-亨利步枪，并配有当时最先进的马克沁机枪。|| 存在时期:  1898-1906年 著名指挥官:  汉密尔顿·鲍尔（英语：Hamilton Bower） (1898-1907年) 克拉伦斯·达林布尔·布鲁斯 (1902-1907年) 国家或地区:  英租威海卫 部门:  英国陆军 参与战役:  八国联军天津战役（英语：Battle of Tientsin） 八国联军北京战役 驻军／总部:  英租威海卫码头 
促进转型正义委员会（简称促转会）是中华民国行政院属下任务型编制的二级独立机关，负责有关转型正义的事项。其依《促进转型正义条例》授权成立，主要针对过去的威权主义统治时期，规划和推动还原历史真相、开放政治文件、清除威权象征、保存“不义遗址”、平复司法不公、促进社会和解、不当党产的处理及运用等工作。|| 授权法源:  《促进转型正义条例》 任命者:  行政院院长 所属部门:  行政院 电话:  +886 2 3707-3707 机关类型:  相当中央二级行政机关之独立机关 成立日期:  2018年5月31日，​22个月前​（2018-05-31） 网站:  www.tjc.gov.tw 副主任委员:  （暂缺） 地址:  10681 台北市大安区安和路一段129号 内部单位:  秘书室、人事室、主计室及政风室 主任委员:  杨翠（代理） 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 年度预算额:  216,220,000 令吉 （2017） 成立时间:  1967年 雇员数:  2,937 人（2017） 前身机构:  反贪污局 Anti-Corruption Agency （1967-1973）（1982-2008） 国家调查局 National Bureau of Investigations （1973-1982） 宣言:  自由，透明，专业 机构首长:  反贪会主席：拉蒂花（Latheefa Beebi Koya） 网站:  反贪污委员会官网 机构驻地:  反贪污委员会总部, No. 2 Lebuh Wawasan, Precinct 7, 62250 Putrajaya [1] 
马来西亚能源、科学、科技、气候变化及环境部（马来语：Kementerian Tenaga, Sains, Teknologi, Alam Sekitar dan Perubahan Iklim；英语：Ministry of Energy, Science, Technology, Environment and Climate Change，简称“MESTECC”[1]）是马来西亚主管可持续能源、绿色科技、可再生能源、节约能源、气候变化、环境保护和科学工艺的联邦政府部门，总部位于布城联邦行政中心。现任部长是来自希望联盟民主行动党的杨美盈。[2]|| 年度预算额:  1,674,728,800令吉（2017年） 成立时间:  1973年，​47年前​（1973） 雇员数:  803（2017年） 隶属部长:  杨美盈，能源、科学、科技、气候变化及环境部长（英语：Minister of Energy, Science, Technology, Environment and Climate Change (Malaysia)） 前身机构:  马来西亚科学、工艺及革新部 马来西亚能源、绿色科技及水务部 马来西亚天然资源及环境部 上级机构:  马来西亚联邦政府 网站:  www.mestecc.gov.my 机构驻地:  马来西亚能源、科学、科技、气候变化及环境部办公室 Aras 1-7, Blok C4 & C5, Kompleks C, Pusat Pentadbiran Kerajaan Persekutuan, 62662 Putrajaya 隶属副部长:  慕丽娜（英语：Isnaraissah Munirah Majilis），能源、科学、科技、气候变化及环境部副部长 
特种部队群（英语：Special Forces Group），是隶属于比利时陆军的特种部队，队员均来自比利时陆军的伞兵突击队。作为加入该部队的先决条件，考生要有当过伞兵突击队至少4年的经验。|| 功能:  反恐、直接行动（英语：Direct action (military)）、非传统作战、特种侦察（英语：Special reconnaissance）、人质救援、反叛乱、人员救援等 国家或地区:   比利时 格言:  遥遥领先；敢做就赢；绝不投降[2] 部门:  比利时地面部队（英语：Belgian Land Component） 驻军／总部:  Heverlee[1] 种类:  特种部队 
总统卫队（President's Bodyguard），印度陆军的精锐骑兵团。它是印度陆军最高级的单位。卫队以总统府（Rashtrapati Bhavan）为基地，主要任务是保护印度总统。骑兵团为一个机动单位，在正式场合骑乘战马，在作战时使用BTR-60装甲车。骑兵团的士兵都接受伞兵训练，以引导空降攻击。|| 战斗荣誉:  Refer to article text. 规模:  Regiment (4 officers, 20 JCOs & 198 soldiers)[1] 存在时期:  1773 – 至今 功能:  Ceremonial during peace. Armoured reconnaissance & parachute pathfinders during war. 进行曲:  सारे जहान से अच्छा, हिन्दुस्तान हमारा Sare Jahan Se Achha, Hindustan Hamara[1] 国家或地区:  印度 格言:  भारत माता की जय Bharat Mata Ki Jai (Victory to Mother India)[1] 部门:  印度陆军 效忠于:  印度 装备:  BTR-60（英语：BTR-60） 象征性指挥官:  印度总统 种类:  Household cavalry 
海军特种作战部队 （马来语：Pasukan Khas Laut，缩写：PASKAL；爪夷文：ڤاسوقن خاص لاءوت；英语：Naval Special Warfare Forces）是一支直属于马来西亚皇家海军的特种部队，他们的任务是从河流、海洋、沼泽、三角洲或海岸线出发执行海上军事任务并返回，其他任务包括：非常规战争（英语：Unconventional warfare）、游击战、反游击、丛林作战（英语：Jungle warfare）、反恐，以及贴身护卫等任务。|| 规模:  机密 现任指挥官:  一级海军上将拿督英勇指挥官之星（英语：Panglima Gagah Berani）安努亚·阿里亚斯（Anuar Bin Alias） 别称:  PASKAL、KD Panglima Hitam[1]、Komando Tentera Laut（中译：海军突击队）[2] 著名指挥官:  一级海军上将拿督莫哈末苏塔吉·卡斯敏（英语：Mohd Sutarji Kasmin）博士及教授 格言:  马来语：Sentiasa Terbaik （永远是最好的） 部门:   马来西亚 参与战役:  南沙群岛 第二期联合国索马里行动（英语：United Nations Operation in Somalia II） 第二期联合国安哥拉核查团 东帝汶机敏行动（英语：Operation Astute） 联合国驻黎巴嫩临时部队（英语：United Nations Interim Force in Lebanon） 持久自由行动-非洲之角（英语：Operation Enduring Freedom – Horn of Africa） 海洋之盾行动（英语：Operation Ocean Shield） 黎明8号行动：亚丁湾（英语：Operation Dawn 8: Gulf of Aden） 驻阿富汗国际维和部队 2013年拿笃冲突 2015年欧尔金和谐号劫持案 驻军／总部:  第一队： 马来西亚霹雳州红土坎（英语：Lumut, Malaysia）皇家海军基地 第二队： 马来西亚沙巴州仙本那斯里仙本那皇家海军基地 效忠于:  苏丹沙拉弗丁 存在时期:  1982年10月1日，​37年前​（1982-10-01） 功能:  主要任务： 特种行动 高价值目标袭击（英语：High-value target） 直接行动 特种侦查（英语：Special reconnaissance） 反恐任务 他国境内防御（英语：Foreign internal defense） 非常规作战（英语：Unconventional warfare） 其他任务： 反走私 人质救援 人员搜救（英语：Personnel recovery） 水文学 调查 水下破拆（英语：Underwater demolition） 贝雷帽颜色:    红紫色贝雷帽 直属:  马来西亚联合作战司令部（英语：Joint Forces Command, Malaysia） 马来西亚国家特种作战部队（英语：National Special Operations Force (Malaysia)） 进行曲:  Dari Jasamu Kami Abadikan 国家或地区:   马来西亚 种类:  特种部队 
美国国防部（英语：United States Department of Defense，简称DOD或DoD）是美国联邦行政部门之一，主要负责统合国防与陆海空军（美军），其总部大楼位于五角大楼（The Pentagon），因此人们也常用五角大楼作为美国国防部的代称。国防部的行政首长是国防部长，依照美国法律由文官担任。美国国防部设有三个军事部门：陆军部、海军部与空军部，涵盖除海岸防卫队外的所有美国军事力量。除此之外，美国国防部亦设有若干国防幕僚与研究单位，同时管辖各军校。|| 授权法源:  1947年国家安全法 成立时间:  (1947-09-18)1947年9月18日（国家军事机构成立） 1949年8月10日（更名国防部） 下设机构:  美国陆军部 美国海军部 美国空军部 雇员数:  文官：718,000 现役军人：1,418,542 预备役：3,230,000（2009） 机构类型:  行政部门 前身机构:  美国战争部 美国海军部 机构首长:  部长：马克·埃斯柏（代理） 副部长：大卫·诺奎斯特（英语：David Norquist）（代理） 网站:  defense.gov www.defenselink.mil 机构驻地:   美国弗吉尼亚州阿灵顿县五角大楼 
第82空降师（82nd Airborne Division）是美国陆军中最早创建的空降师，该师前身是‘全美’第82步兵师（82nd Division），成立于1917年8月25日。第二次世界大战爆发后，于1942年3月重新组建。全师官兵承续第82步兵师传承，配戴“全美”肩章。|| 存在时期:  1917年 - 至今 功能:  联合包围，强行渗透 现任指挥官:  戴维·罗德里格斯（英语：David M. Rodriguez）上将 别称:  “全美师 All-American” "America's Guard of Honor" 著名指挥官:  奥马尔·布拉德利 马修·李奇微 詹姆斯·M·加文 威廉·魏摩兰 国家或地区:   美国 格言:  “ALL THE WAY!” 部门:  美国陆军 参与战役:  第一次世界大战 第二次世界大战 * 雪崩作战 * 诺曼第登陆 * 市场花园行动 * 突出部之役 越南战争 入侵格林纳达 巴拿马军事行动 波斯湾战争 持久自由军事行动 伊拉克战争 阿富汗战争 驻军／总部:  北卡罗来纳州布拉格堡 种类:  步兵 伞兵 
大印尼运动党（印尼语：Partai Gerakan Indonesia Raya，简称Gerindra），印度尼西亚民粹主义政党，于2008年2月6日由原陆军特种部队（英语：Kopassus）司令、陆军战略后备部队（英语：Kostrad）司令普拉博沃·苏比安托成立，总部位于南雅加达行政市。这个政党奉行印尼的基本国策——建国五项原则，同时主张民族主义[1][2]和民粹主义[3]，以“小人物的代表”自居[4]。普拉博沃曾经代表大印尼运动党参加2009年、2014年、2019年的总统选举，但是都不成功，后来他加入佐科·维多多总统领导的内阁，担任国防部长，加入执政联盟。|| 秘书长:  阿赫玛德·穆查尼（英语：Ahmad Muzani） 总部:   印尼南雅加达行政市 意识形态:  建国五项原则 民族主义 右翼民粹主义 国会:  73 / 560 成立:  2008年2月6日 总主席:  普拉博沃·苏比安托 
瑞士联邦委员会（德语：Schweizerischer Bundesrat；法语：Conseil fédéral suisse；意大利语：Consiglio federale svizzero；罗曼什语：Cussegl federal svizzer）是瑞士的国家行政机关及领导组织。委员会的七位委员各自掌管一个联邦政府部门，并且以资历顺序每年替换轮流担任委员会主席，本年度的副主席将在来年继任主席。委员会主席理论上虽为法律与实质上的瑞士联邦总统，但“委员会整体”才是国家的行政机构。所以委员会主席本身并无较其他六位委员具备超然地位，并如其他委员一样在日常国务运作中须继续各领导一个政府部门。目前的委员会主席是西莫内塔·索马鲁加，于2020年1月1日就任。|| 任命者:  联席联邦议会 首任:  乌尔里希·奥克辛本 约纳斯·富勒尔 马丁·约瑟夫·穆辛格 亨利·德瑞 弗里德里希·弗雷-荷洛塞 威廉·马蒂亚斯·那弗 斯蒂法诺·弗兰奇尼 网站:  www.admin.ch 设立:  1848年11月16日，​171年前​（1848-11-16） 任期:  4年（无任期限制） 
中港加工出口区（亦称加工出口区中港园区），为台湾中部由经济部加工出口区管理处中港分处管理的加工出口区，位于台中市梧栖区的台中港区内，面积达118.66公顷。1997年12月设置港口型仓储转运专区，经济部加工出口区管理处于台中港设置“中港加工出口区”。至2016年，园区核准设立的公司共76家。[1]。|| 年度预算额:  新台币0.42亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例、经济部加工出口区管理处所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  纪世宗 电话:  +886 4 2658-1215 员额:  36人 成立日期:  1997年 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (435)台中市梧栖区大观路6号 内部单位:  4课、3室 分处长:  梁又文 
住房、社区和地方政府事务部（英语：Ministry of Housing, Communities and Local Government，简称MHCLG）[3]是负责英格兰地区住房、社区和地方政府事务的英国政府部门。2006年由英国副首相办公室改组而来。2018年1月改为现名。|| 年度预算额:  281亿英镑（本期预算） 35亿英镑（资本预算） 2011-12财年[1] 成立时间:  2006年，​14年前​（2006） 下设机构:  规划监察局（英语：Planning Inspectorate） 伊丽莎白二世女王中心（英语：Queen Elizabeth II Centre） 隶属部长:  詹姆斯·布罗肯希尔[2]，住房、社区和地方政府大臣 网站:  www.gov.uk/dclg 机构驻地:  伦敦威斯敏斯特市马舍姆街2号 隶属副部长:  基特·马特豪斯，住房和规划副大臣 杰克·贝瑞，北方经济发动机与地方增长政务次官 瑞斯·萨纳克，地方政府政务次官 希瑟·惠勒（英语：Heather Wheeler），住房和流浪者政务次官 尼克·伯恩（英语：Nick Bourne）勋爵，上院事务政务次官 前身部:  英国副首相办公室（英语：Office of the Deputy Prime Minister） 
赞比亚空军（英语：Zambian Air Force），简称ZAF，是赞比亚国防军（ZDF）的下辖军队。1964年赞比亚建国，前身北罗德西亚空军联队也随之诞生，直到1968年，才改为现在的名称。[2]|| 存在时期:  1968 - 至今 现任指挥官:  Erick Chimese[1] 著名指挥官:  Ronnie Shikapwasha中将 国家或地区:  赞比亚 攻击机:  米格-21 教练机:  SF.260 教练-8 战斗机:  米格-21MF 部门:  空军 驻军／总部:  路沙卡(?) 运输机:  An-26 运-12 新舟60 轰炸机:  米格-19 
卫生福利部社会及家庭署（简称社家署）是中华民国卫生福利部所属机关，负责老人、身心障碍者、妇女、儿童、少年福利及家庭支持等相关业务。往忠孝东路六段右转至昆阳街157巷，即可到达卫生福利大楼。板南线昆阳站4号出口出站，往忠孝东路六段方向步行右转至昆阳街157巷(步行约5分钟)，即可到达卫生福利大楼。|| 年度预算额:  约新台币183亿元（107年度） 授权法源:  卫生福利部部组织法 卫生福利部社会及家庭署组织法 电话:  署本部：+886 2 26531776 台中办公室：+886 4 2250-2850 员额:  114人 主任秘书:  田基武 网站:  www.sfaa.gov.tw 内部单位:  5组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  李临凤、张美美 所属部门:  卫生福利部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  简慧娟 前身机关:  内政部儿童局 成立日期:  1947年4月22日 地址:  署本部：台北市南港区忠孝东路六段488号12楼（卫生福利大楼） 台中办公室：台中市南屯区黎明路二段503号7楼 
财政部关务署（简称关务署）是中华民国的海关事务机构，隶属于财政部，负责关税稽征、查缉走私、保税退税、贸易统计及接受其他机关委托代征税费、执行边境管制。其最早前身为清咸丰四年（1854年）成立的“海关总税务司署”，民国80年（1991年）2月3日更名为“财政部关税总局”，2013年元旦合并财政部关政司后改为今制。目前下设基隆、台北、台中、高雄等4处海关。|| 年度预算额:  新台币14.01亿元（2013年） 授权法源:  财政部组织法、财政部关务署组织法 电话:  +886 2 2550-5500 员额:  696人 主任秘书:  林进煌 网站:  www.web.customs.gov.tw 备注:  关务署署旗，亦为中华民国海关关旗 内部单位:  6组、6室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 副署长:  彭英伟、陈依财 所属部门:  财政部 附属机关:  4关 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  谢铃媛 前身机关:  海关总税务司署、财政部关税总局 成立日期:  1854年 地址:  台北市大同区塔城街13号 
尼日尔利亚联邦共和国总统，是非洲国家尼日尔利亚联邦共和国的国家元首与政府首脑。以下是尼日尔利亚1960年独立之后的总统一览。阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 任命者:  直接选举 所属:  联邦安全委员会 国家安全委员会 设立法源:  尼日尔利亚联邦共和国宪法（英语：Constitution of Nigeria） 首任:  本杰明·纳姆迪·阿齐克韦 1963年10月1日，​56年前​（1963-10-01） 机关所在地:  阿布贾, 联邦首都特区 官邸:  尼日尔利亚总统府（英语：Aso Villa） 尊称:  总统先生 总统阁下 设立:  1963年10月1日，​56年前​（1963-10-01） 任期:  4年，可连任一次 
自卫队伊拉克复兴支持群（日语：自卫队イラク复兴支持群，英语：Japanese Iraq Reconstruction and Support Group）[2][3]是日本自卫队因应伊拉克战争而派外的一支营级人道救援部队。于2004年1月派遣至伊拉克南部的萨玛沃。任务包含了支持伊拉克当地的水资源净化、公共及基础设施的重建工程等[4]。|| 规模:  营级单位，600人 存在时期:  2004年1月19日（创建） 2004年2月3日－2006年7月18日（陆自部份废除） 2007年－2009年（空自部份废除）[1] 功能:  人道救援 直属:  日本陆上自卫队 国家或地区:   日本 驻军／总部:  伊拉克萨玛沃 
一边一国行动党是一个已解散的中华民国政党，以台湾独立为主要思想，并以中华民国前总统陈水扁为精神领袖。2019年8月18日成立，后投入2020年中华民国立法委员选举失利，于2020年1月19日决议解散，前后仅存在五个月。|| 发言人:  陈昭姿 意识形态:  台湾独立 一边一国 秘书长:  许龙俊 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  Taiwan Action Party Alliance 官方色彩:  　　 青色、黄色 乡镇市区长:  0 / 204 最高顾问:  游锡堃 村里长:  0 / 7,744 召集人:  杨其文 精神领袖:  陈水扁 解散:  2020年1月19日，​3个月前​（2020-01-19） 前身:  正义连线 创始人:  郭长丰、陈昭姿、郭正典、杨其文等 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年8月18日，​8个月前​（2019-08-18） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  促使台湾成为主权独立的现代化国家，并申请加入联合国成为会员国。 
HH / MH-60 J/T Jayhawk（英语：HH-60 Jayhawk）HC-130 H/J Hercules（英语：Lockheed HC-130）VC-37A Long Range VIP Aircraft|| 规模:  行政员工: 18,722 现役军人:52,190 预备役军人:27,899 辅助部队:34,156 284 快艇 1,877 船舰 265 飞机[2][3] 巡逻机:  HC-130 H/J Hercules（英语：Lockheed HC-130） HU-25 A/C Guardian HC-144A Ocean Sentry（英语：HC-144A Ocean Sentry） 现任指挥官:  司令：Karl Schultz上将 副司令：Charles W. Ray上将 总军士长：Jason M. Vanderhaden 直升机:  HH / MH-60 J/T Jayhawk（英语：HH-60 Jayhawk） HH / MH-65 C/D Dolphin（英语：HH-65C Dolphin） 格言:  Semper Paratus 参与战役:  美法冲突 1812年战争 塞米诺尔战争（英语：Seminole Wars） 美墨战争 南北战争 美西战争 第一次世界大战 第二次世界大战 朝鲜战争 越南战争 海龙任务（英语：Operation Sea Dragon (Vietnam War)） 波斯湾战争 伊拉克战争 反恐战争 打击走私 嘉奖:  总统荣誉勋章 存在时期:  1790年8月4日至今（由美国海关税收局发展而来） (229年9个月)[1] 或者 1915年1月28日至今（“美国海关缉私局”和“美国救生服务局”正式合并，形成现有的“美国海岸警卫队”） (105年3个月)[1] 功能:  海岸防御, 海事执法 代表色:  　　　 白色、海军蓝、海军红[10] 直属:  美国国土安全部 (2003–至今)[4] 美国运输部 (1967–2003)[4] 美国财政部 (1946–1967)[5] 美国海军部 (1941–1946)[6] 美国财政部 (1919–1946)[7] 美国海军部 (1917–1919)[8] 美国财政部 (1915-1917)[9][注 1] 进行曲:  Semper Paratus 国家或地区:   美国 运输机:  VC-37A Long Range VIP Aircraft VC-143 Medium Range VIP Aircraft（英语：Bombardier Challenger 600） 种类:  海岸巡防队 
埃德温·波特·阿罗史密斯（英语：Edwin Porter Arrowsmith） 首名高级专员英属南极领地专员是英国海外领地英属南极领地的政府首脑。作为其中一块英国海外领土，专员是英国君主在外交和联邦事务部的建议下任命的。|| 任命者:  伊丽莎白二世 为英国女王 副职:  简·朗布尔（Jane Rumble） 副专员 首任:  埃德温·波特·阿罗史密斯（英语：Edwin Porter Arrowsmith） 首名高级专员 M·贝克·贝茨 首名专员 任期:  由英女皇决定 
海军陆战队使馆警卫队（英语：Marine Corps Embassy Security Group[3]），前称海军陆战队卫兵营（Marine Security Guard Battalion），是美国海军陆战队一支营级的部队，负责美国驻外大使馆、领事馆及美国政府在外机构的保安任务，包括布鲁塞尔的美国驻北约代表处等。队员称“海军陆战队卫兵”（Marine Security Guard）。|| 军种:  美国海军陆战队 规模:  营级单位 人员约1,000名，驻点约125个[1] 功能:  大使馆保安任务 总部:  匡提科海军陆战队基地 现任指挥官:  陆战队上校 迈克尔·罗宾逊 （Col Michael D. Robinson）[2] 国家或地区:   美国 格言:  “在任何地方” In Every Clime and Place 效忠于:  美国国务院 种类:  卫兵 
日本赤军，或译赤军旅，是一个日本极左派武装恐怖组织，曾被美国国务院认定为国际恐怖组织之一，但该认定现已随著赤军宣告解散而解除。该组织1969年从日本共产主义者同盟分离出来，1971年由重信房子与丸冈修于巴勒斯坦正式宣告成立，早期曾有“阿拉伯赤军”（アラブ赤军）、“赤军派阿拉伯委员会”（赤军派アラブ委员会）、“革命赤军”等名称，1974年定名为“日本赤军”，根据地为叙利亚控制的黎巴嫩部分地区（如贝卡山谷）。|| 活跃地域:   日本、东南亚和中东 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反帝国主义 反锡安主义 状况:  已解散 主要行动:  淀号劫机事件、日本航空404号班机劫机事件、日本航空472号班机 (1977年) 目的:  世界革命 重大攻击:  卢德国际机场扫射事件、马来西亚航空653号班机空难 活跃时期:  1971年－2001年4月 领导人:  重信房子 
联合特遣队－坚决行动，又译作坚定决心行动联合特遣部队（英语：Combined Joint Task Force - Operation Inherent Resolve，缩写：CJTF-OIR），是一支由美军和联军组成的部队，投入在伊拉克与叙利亚的对伊斯兰国战斗中[8][9]。当前特遣队的行动名称“坚定决心”，是由美国国防部命名。|| 驻地:   科威特[7] 规模:  4,600人[6] 存在时期:  2014年12月2日至今 现任指挥官:  詹姆斯·L·特里（英语：James L. Terry）中将 直属:  美国中央司令部 国家或地区:   伊拉克  叙利亚 资助国[3][4][5]  美国  英国  法国  加拿大  澳大利亚  比利时  丹麦  荷兰  摩洛哥  约旦  沙特阿拉伯  阿联酋[2]  卡塔尔  巴林  德国  西班牙  葡萄牙  波兰  意大利  格鲁吉亚  日本  中华民国  韩国  新西兰  匈牙利  奥地利  阿尔巴尼亚  希腊  保加利亚  斯洛伐克  斯洛文尼亚  塞尔维亚  罗马尼亚  科索沃  波黑  卢森堡  拉脱维亚  立陶宛  冰岛  爱尔兰  马其顿  摩尔多瓦  蒙特内哥罗  乌克兰  克罗地亚  捷克  赛普勒斯  芬兰  挪威  瑞典  爱沙尼亚  索马里  瑞士  土耳其  科威特  阿曼 参与战役:  全球反恐战争 2014年对伊斯兰国与地中海东部地区的军事干预 
巴基斯坦陆军（英语：Pakistan Army；乌尔都语：پاک فوج‬‎‎；北约代号：PA）为巴基斯坦武装力量中的陆上战斗部队（英语：Ground warfare）分支。是由英属印度陆军因1947印度独立（英语：Indian Independence Act 1947）和印巴分治衍生而来。[5]:1–2根据国际战略研究所（IISS）2017年的估计，巴基斯坦陆军大约有500,000名现役军人（英语：active duty），并备有巴基斯坦预备军人以及巴基斯坦国民兵（英语：Pakistan National Guard）。[6]巴基斯坦采用征兵制，服役年龄一般在17-23岁，根据国家宪法（英语：Constitution of Pakistan）的规定，未满18岁的士兵不得投入战斗。[7]巴基斯坦陆军的主要任务及宪法使命是保护巴基斯坦免受外来侵略或战争威胁（英语：Foreign intervention），并确保国家安全委员会（英语：National Security Council (Pakistan)）和巴基斯坦的民族团结，以及应对内部威胁、维护其内的和平与安全。[8]当巴基斯坦发生紧急事件时，负责在巴基斯坦国内展开人道救援，并参加联合国授权的维和行动（英语：United Nations peacekeeping missions involving Pakistan），其中1993年索马里哥特之蛇行动（英语：Operation Gothic Serpent）及1992年波士尼亚战争中，巴基斯坦陆军亮眼的表现受到国际关注。[9]:70|| 规模:  500,000名现役军人（英语：Active duty）[1] 60,000名预备役[2]:459 185,000名国民兵（英语：National Guard of Pakistan）[3] 316可用航空器 专用颜色:  绿与白 　　 总部:  巴基斯坦陆军司令部（英语：General Headquarters (Pakistan Army)）、拉瓦尔品第基地（英语：Rawalpindi Cantonment） 直升机:  贝尔412直升机、贝尔407直升机（英语：Bell 407）、贝尔206直升机、UH-1直升机 格言:  阿拉伯文： إِيمَان, تقوى جهاد في سبيل الله[4] 英文：A follower of none but Allah, the fear of Allah , strive for Allah 中文：阿拉的追随者，敬畏并为阿拉而战。 参与战役:  参与战事与战时行动 印巴战争与冲突（英语：Indo-Pakistani wars and conflicts） 1947年印巴战争 1965年印巴战争 1971年印巴战争 巴基斯坦内战 锡亚琴冲突（英语：Siachen conflict） 重十希望行动（英语：Unified Task Force） 卡吉尔战争 2001年印巴对峙（英语：2001 India Pakistan standoff） 2008年印巴对峙（英语：2008 India Pakistan standoff） 印巴边境冲突（英语：India–Pakistan border skirmishes (2016–2018)） 中东近代军事冲突（英语：List of modern conflicts in the Middle East） 佐法尔叛乱 1979麦加禁寺围困事件 黎巴嫩内战 海湾战争 驻扎于沙特阿拉伯的巴基斯坦武装力量部队（英语：Pakistan Armed Forces deployments in Saudi Arabia） 阿富汗战争 苏联－阿富汗战争 纳戈尔诺-卡拉巴赫冲突 阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1992-1996)） 波士尼亚战争 联合国保护部队（英语：United Nations Protection Force） 斯里兰卡内战 巴基斯坦军援斯里兰卡（英语：Pakistan's military assistance to Sri Lanka） 反恐战争 阿富汗战争 巴基斯坦西北部战争 俾路支斯坦冲突 联合国维和任务（英语：United Nations peacekeeping missions involving Pakistan） 巴基斯坦戒严（英语：Martial law in Pakistan） 1958年第一次巴基斯坦戒严（英语：1958 Pakistani coup d'état） 1969年第二次巴基斯坦戒严 1977年第三次巴基斯坦戒严（英语：1977 Pakistani coup d'état） 1999年第四次巴基斯坦戒严 纪念日:  9月6日（英语：Defence Day (Pakistan)） 功能:  陆上作战（英语：Ground warfare）/远征作战（英语：Expeditionary warfare） 直属:  巴基斯坦国防部 巴基斯坦武装力量 国家或地区:   巴基斯坦 攻击机:  AH-1眼镜蛇直升机、Mi-24雌鹿直升机 运输机:  Mi-8直升机、云雀III型直升机、贝尔412直升机（英语：Bell 412） 种类:  陆军 
加拿大财政部（英语：Department of Finance Canada）是加拿大联邦政府负责财政事务的行政部门，位于渥太华。|| 成立时间:  1867年 雇员数:  1,000人 机构首长:  部长：比尔·摩奴（英语：Bill Morneau） 网站:  官方网站 机构驻地:  渥太华 
坐标：22°59′24″N 120°11′09″E﻿ / ﻿22.9899719°N 120.1858481°E﻿ / 22.9899719; 120.1858481|| 授权法源:  地方制度法 地方立法机关组织准则 台南市议会组织自治条例 副议长:  林炳利（ 无党籍） 秘书长:  汪启瑞 政治团体:  　 民主进步党 (20) 　 中国国民党 (16) 　 时代力量 (1) 　 台湾团结联盟 (1) 　 无党籍 (7) [注 1] 　 无党籍 (11) 电话:  +886 6 297-6688 员额:  57人 议长:  郭信良（ 无党籍） 副秘书长:  曾兰芬 成立日期:  2010年12月25日 网站:  www.tncc.gov.tw 地址:  永华议事厅：708台南市安平区永华路二段2号 民治议事厅：730台南市新营区民治路38号 
财政部关务署台北关（简称台北关）成立于1969年7月1日，关本部设于桃园国际机场，管辖桃园国际机场、台北松山机场、新竹科学工业园区、台北邮局区域，负责空运进出口货物与出入境旅客行李的通关业务、新竹以北地区保税工厂与新竹科学工业园区保税业务以及苗栗以北及台东、花莲的国际邮包进出口通关业务。|| 年度预算额:  新台币14.47亿元（104年度） 授权法源:  财政部关务署组织法 财政部关务署各关组织准则 电话:  +886-3-383-4265 员额:  1217人 关务长:  陈长庚 主任秘书:  吕敬铭 网站:  taipei.customs.gov.tw 内部单位:  6组、5室、2分关 任期:  无任期保障 任命者:  财政部关务署署长 所属部门:  财政部关务署 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  财政部台北关税局 成立日期:  1969年7月1日 地址:  33758桃园市大园区航勤北路21号 副关务长:  黄国珍、林堃龙 
发展典范科技大学计划为中华民国教育部于2013-2017年针对技职院校的补助之计划之一。为发展产业技术与人力需求，该计划之目标为借由科技大学研究特色与产业链接，培养实务专业人才。经2012年一年试办，该计划于2013年正式开办[1][2]。目前本计划已经结束，接续计划为高等教育深耕计划。|| 国家:   中华民国 项目类型:  高等教育 管理机构:  中华民国教育部 创建日期:  2013-2017年 
外交部外交及国际事务学院，是中华民国外交部所属机构，简称外交学院，负责中央各部会驻外人员的职前教育及外交部的在职训练，与外国外交学院及智库学术交流。|| 授权法源:  外交部组织法 外交部外交及国际事务学院组织法 电话:  +886 2 2707-3441 院长:  徐斯俭 主任秘书:  王翼龙 网站:  www.mofa.gov.tw/idia 内部单位:  研究交流组 培训规划组 秘书室 副院长:  高安 任命者:  外交部长 所属部门:  外交部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  外交部外交领事人员讲习所 成立日期:  2012年9月1日 地址:  10691台北市大安区敦化南路一段280号 
美国普查局（英语：United States Census Bureau，按《美国法典第13卷 § 11》官方称呼为Bureau of the Census）是美国商务部经济和统计管理局下属的一个机关。它的任务由美国宪法注明：它必须至少每十年进行一次人口普查，相应的美国众议院的各州席次分配由此普查结果决定。除此之外它还提供美国国家、人民和经济普查的统计数据。|| 年度预算额:  13亿美元（2011） 成立时间:  1902年7月1日，​117年前​（1902-07-01） 雇员数:  5,593（2006） 上级机构:  美国商务部经济和统计管理局 机构首长:  局长：约翰·H·汤普森 网站:  www.Census.gov 机构驻地:  马里兰州苏特兰德 
越南人民军空军（越南语：Không quân Nhân dân Việt Nam）是越南人民军的一个军种。 隶属于越南国防部。1949年3月9日，武元甲奉命组建“空军研究委员会”（Ban Nghiên cứu Không quân），隶属于越军总参谋部。|| 规模:  30,000人 (2009) 551架飞机 巡逻机:  Ka-27, Ka-25 司令:  黎友德中将 教练机:  Yak-52, Yak-130, L-39 战斗机:  Su-30, Su-27, MiG-21 参与战役:  越法战争 越南战争 越柬战争 中越战争 侦察机:  M-400, An-30 军种:  空军 纪念日:  1963年10月22日 战斗荣誉:  后卫战役 后卫II战役 1975年春季攻势 Colors:  　　 Azure, Dark Green 存在时期:  1959年 - 现在 直属:  越南人民军 国家或地区:   越南 攻击机:  Su-22, Mi-24 政委:  方明和中将 参谋长:  阮文诗少将 运输机:  An-38, M-28, An-24, UH-1, Mi-8, Mi-17 
亚洲足球联盟（简称亚协或亚足联；英语：Asian Football Confederation，缩写：AFC）是负责管理亚洲区足球事务的体育组织，举办各项国家级及球会级赛事，包括协助国际足协举行世界杯外围赛及4年一度的亚洲杯。于1954年5月8日在菲律宾的马尼拉成立，创会成员包括阿富汗、缅甸、中华民国、香港、印度、印度尼西亚、日本、南朝鲜、巴基斯坦、菲律宾、新加坡及南越，首任会长及秘书长由香港人罗文锦及李惠堂担任。总部现设在马来西亚的吉隆坡。|| 成立时间:  1954年5月8日 秘书长:  阿历克斯·苏斯[2] 会员:  47个会员协会 总部:  马来西亚，吉隆坡 服务地区:  亚洲 标语:  "The Future is Asia" 网站:  www.The-AFC.com 主席:  谢赫·萨尔曼·本·易卜拉欣·阿勒哈利法 副主席:  张吉龙[1] 上级组织:  FIFA 简称:  AFC 类型:  国际体育组织 
英联邦元首（英语：Head of the Commonwealth）是英联邦的首领，领导现有的53个成员主权国。现任元首为伊利沙伯二世，是第二任英联邦元首。首任国协元首是英国君主乔治六世。英联邦现时有53个成员国，其中16国奉伊利沙伯二世为国家元首，称为“英联邦王国”。英联邦内的31个共和国大部分都是前英国殖民地，现时各自以选举选出总统为国家元首。文莱、莱索托、斯威士兰和汤加4国虽是君主国，但各国君主互不隶属，也不来自英国王室；马来西亚则奉行立宪选举君主制。斐济虽然承认伊利沙伯二世为最高酋长，但以总统为国家元首；斐济因2006年政变被中止会席，是当时惟一被完全中止会席的会员国，后于2014年改为只禁止出席会议的会员国[1]。2018年4月20日，经英联邦53国领导人会议批准，现任英国王储威尔士亲王查尔斯将成为下任英联邦元首。|| 首任:  英国君主乔治六世 网站:  thecommonwealth.org 尊称:  陛下 设立:  1949年4月28日 任期:  终身 
卢旺达问题国际刑事法庭（英语：International Criminal Tribunal for Rwanda, ICTR），简称卢旺达刑庭，是一个于1994年11月由联合国安全理事会以第955号决议所成立的国际法庭。该法庭的设立是为了要审理1994年1月1日至1994年12月31日卢旺达大屠杀这段期间于卢旺达境内从事种族灭绝和其他严重违反国际人道主义行为之人以及于这一段期间于邻国境内从事种族灭绝和其他这类违法行为的卢旺达公民[1]。|| 网址:  http://www.unictr.org/ 创立时间:  1994 所在地:  坦桑尼亚阿鲁沙 设立法源:  1994年联合国安理会第995号决议 现任:  Dennis Byron 法官选任方式:  由联合国大会依安理会所提出之名单选出 上诉法院:  卢旺达问题国际刑事法庭上诉分庭 司法管辖权:  卢旺达 经纬度:  3°22′04″S 36°41′47″E﻿ / ﻿3.3677°S 36.6965°E﻿ / -3.3677; 36.6965坐标：3°22′04″S 36°41′47″E﻿ / ﻿3.3677°S 36.6965°E﻿ / -3.3677; 36.6965 
经济部标准检验局（简称标准局、标检局），前身为1930年成立的“全国度量衡局”，是中华民国之国家最高检验机关，负责中华民国国家标准、度量衡和商品检验等工作。|| 年度预算额:  新台币17.71亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部标准检验局组织条例 电话:  +886 2 2343-1700 员额:  总局：548人 所属机关：626人 副局长:  陈玲慧、王聪麟 主任秘书:  谢翰璋 网站:  www.bsmi.gov.tw 备注:  经济部改组为经济及能源部后，将更名为“经济及能源部标准检验局” 内部单位:  7组、6室、1中心、6分局 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部中央标准局 成立日期:  1930年 地址:  100台北市中正区济南路一段4号25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093坐标：25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093 局长:  连锦漳 
德国联邦劳动及社会事务部（德语：Bundesministerium für Arbeit und Soziales）是德国联邦政府部门之一，位于柏林。在2002年至2005年间，劳动部属于“联邦经济与劳动部”。2005年新政府上台后，劳动部成为独立部会。|| 成立时间:  1919(威玛共和), 1949(西德) 隶属部长:  卡特琳娜·巴尔利（德语：Katarina Barley）(德国社会民主党) 网站:  http://www.bmas.de/DE/Startseite/start.html 机构驻地:  Wilhelmstraße 49 10117 Berlin 52°30′45″N 13°23′01″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361坐标：52°30′45″N 13°23′01″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361 
朝鲜人民军空军，全称朝鲜人民军航空与反航空军（朝鲜语：조선인민군 항공 및 반항공군）是朝鲜人民军的空中作战军种，拥有11万兵力和40万的预备役，包括机组人员、维修后勤人员以及管理指挥人员，为朝鲜人民军第二大的兵种。它拥有1600到1700架地各式飞机，这些过去主要由苏联提供。空军司令部位于平壤市中和郡，是朝鲜人民军总参谋部旗下的一个兵种司令部，正式名称是空军与防空司令部，统管国土防空部队。由于朝鲜是以陆军为主的综合军种体制，其空军总司令的级别只与陆军的军团长相当，但从历代空军总司令出身而被提拔到人民军最高指挥部的人物并不少（前人民武力部部长崔光与总政治局前局长赵明录等人均是）。|| 纪念日:  8月20日 规模:  110,000 人 1,600-1,700 架飞机 直属:  朝鲜人民军航空与反航空司令部 司令:  崔英浩空军上将 国家或地区:   朝鲜民主主义人民共和国 参与战役:  朝鲜战争 越南战争[1] 
达勒姆郡议会是英格兰东北部非都市县达勒姆的地方当局（即，不包括达灵顿、哈特尔普尔和斯托克顿的礼仪县行政区，这些行政区都有自己的统一权力委员会）。自2009年以来，它一直是一个单一的权力机构，拥有一个非都市县和区议会的联合权力。从1889年到2009年，它是一个两级安排的郡议会。|| 上届选举:  2017年5月4日 种类:  英国统一当局 投票制度:  多数制 下届选举:  2021年5月6日 首席执行官:  特瑞·柯林斯 政党:  执政党 (74) 　 工党 (74) 反对党 (52) 　 自由民主党 (14) 　 独立党 (13) 　 保守党 (10) 　德温特赛德独立议员(7) 　无党派人士 (5) 　东北党 (3) 议员:  126名议员[1] 议会领导人:  市议员 西蒙·赫尼格 （工党） 自2014年4月15日 任期:  4年 议会主席:  市议员 比尔·凯莱（工党） 自2017年5月24日 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为中华民国最具规模的博物馆以及台湾八景之一[16]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[15][17][18][19]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  510人（2019年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、(暂缺)（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
行政院研究发展考核委员会（简称研考会），为中华民国政府于1969年到2014年曾设立的一个部会，运作期间主要工作乃在运用科学方法负责办理政策研究与规画工作，对于政府施政计划的执行则负责追踪、管制与考核的工作，以期提高行政效率以及促进行政的现代化。|| 授权法源:  行政院研究发展考核委员会组织条例 前身机关:  行政改革研究会 成立日期:  1969年3月 备注:  2014年1月22日与行政院经济建设委员会合并，改制为国家发展委员会 后继机关:  国家发展委员会 地址:  台北市中正区济南路一段2之2号6楼（中央联合办公大楼，裁撤时会址） 解散日期:  2014年1月21日 
马来西亚国际贸易及工业部长（马来语：Menteri Perdagangan Antarabangsa dan Industri，英语：Minister of International Trade and Industry, Malaysia）是马来西亚国际贸易及工业部之领导，也是马来西亚内阁中的成员之一。现任马来西亚国际贸易及工业部长为来自土团党的阿兹敏阿里，自2020年3月10日就任。|| 任命者:  马来西亚最高元首 所属:  马来西亚内阁 副职:  王建民 直属:  马来西亚国会 首任:  陈修信 网站:  www.miti.gov.my 提名者:  马来西亚首相 机关所在地:  吉隆坡 尊称:  尊敬的部长 设立:  1957年8月31日 (1957-08-31) 任期:  无限制任期 
埃里希·梅尔克（德语：Erich Fritz Emil Mielke，1907年12月28日－2000年5月21日）。前东德（德意志民主共和国）国家安全部部长，任职期间自1957年10月31日至1989年11月3日，在东德短暂的40年历史中，他掌控这个要害部门的时间长达32年。|| 副州长:  瓦尔特·乌布利希 (1957–1971) 埃里希·昂纳克 (1971–1989) 职业:  政治家、迪纳摩体育协会主席 总理:  奥托·格罗提渥 (1957–1964) 维利·斯多夫 (1964–1973) 霍斯特·辛德曼 (1973–1976) 维利·斯多夫 (1976–1989) 汉斯·莫德罗 (1989) 政党:  德国统一社会党 总统:  威廉·皮克 (1957–1960) 瓦尔特·乌布利希 (1960–1973) 弗里德里希·艾伯特 (1894-1979) (1973) 维利·斯多夫 (1973–1976) 埃里希·昂纳克 (1976–1989) 逝世:  2000年5月21日(2000－05-21)（92岁）  德国柏林 出生:  Erich Fritz Emil Mielke (1907-12-28)1907年12月28日  德意志帝国普鲁士王国柏林 获奖:  东德： 苏联： 其他国家 
个人情报保护委员会（日语：个人情报保护委员会／こじんじょうほうほごいいんかい Gojin jōhō hogo-i'inkai、英语：Personal Information Protection Commission, PPC、）是日本的行政机关。作为内阁府的外局，是由内阁总理大臣所辖之行政委员会（日语：行政委员会）。2016年（平成28年）1月1日依个人情报保护法（日语：个人情报の保护に关する法律）设立。|| 年度预算额:  8亿6,472万7,000日圆[3]（2015年） 成立时间:  2016年（平成28年）1月1日[1] 下设机构:  内部部局： －事务局 雇员数:  52人（事务局职员）[2] 2015年度（平成27年度）末 隶属部长:  委员长，堀部政男（日语：堀部政男） 前身机构:  特定个人情报保护委员会 上级机构:  内阁府 网站:  www.ppc.go.jp 机构驻地:  〒100-0013 东京都千代田区霞关3-2-1霞关Common Gate（日语：霞が关コモンゲート）西馆32楼 
行政院农业委员会农田水利处（简称农水处）是行政院农业委员会的业务机关，负责台湾的农田水利管理，也是《农田水利法》的主管机关。未来，行政院农业委员会农田水利处将集成行政院农业委员会水土保持局农村再生相关单位升格为农业部农村及农田水利署。[3]|| 授权法源:  行政院农业委员会组织条例、行政院农业委员会办事细则 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 处长:  谢胜信 员额:  27人 副处长:  陈衍源 成立日期:  2004年1月30日 网站:  doie.coa.gov.tw 备注:  未来，行政院农业委员会农田水利处将与行政院农业委员会水土保持局农村再生相关单位集成升格为“农业部农村及农田水利署” 地址:  台北市中正区南海路37号 
中华民国的智慧财产法院是依据《智慧财产法院组织法》所成立的专业法院，于2008年7月1日成立，是相当于高等法院(二审)层级的法院，不过亦有管辖与智财相关的第一审民事事件。|| 网址:  http://ipc.judicial.gov.tw/ 创立时间:  2008年7月1日（11年305天） 所在地:  22041新北市板桥区县民大道二段7号3~5楼 （板桥车站大楼） 设立法源:  智慧财产法院组织法 现任:  李维心（108.12.23起代理） 检察机关:  台湾高等检察署智慧财产检察分署 上诉法院:  最高法院、最高行政法院 司法管辖权:   中华民国（台湾） 法官人数:  15 
印度空军（IAF；印地语：भारतीय वायु सेना，Bharatiya Vāyu Senā）是印度军队的空中武装力量。其基本职责为保卫印度领空以及在与其他武装发生冲突时作出空中战争。印度空军于1932年10月8日创建，当时作为大英帝国的一支辅助空军。1945年，印度空军获加授“皇家”名衔，以表彰其在第二次世界大战中的贡献。1947年印度自英国独立后，皇家印度空军负责保卫新创建的印度联邦，而在1950年印度共和国创建后，皇家名衔被撤去。印度独立以来，印度空军参与了三次印巴战争及一场与中国的战事。其他主要行动包括吞并萄属果阿、美格朵行动（英语：Operation Meghdoot）、仙人掌行动（英语：Operation Cactus）及花环行动（英语：Operation）。除了应付对外冲突外，印度空军亦积极参与联合国维持和平任务。|| 规模:  127,000人 大约1,600 架飞机[1] 专用颜色:  海军蓝、天空蓝、白色 　　　 总部:  新德里 直升机:  HAL 北极星, HAL Chetak, HAL Cheetah, Mi-8, Mi-17,Mi-25,Mi-26,Mi-35,AH-64,CH-47 教练机:  鹰式 Mk 132, HPT-32 风神, HJT-16 光线, 皮拉图斯C-7 Mk II 格言:  नभःस्पृशं दीप्तम्（印地语：Nabhaḥ spr̥śaṁ dīptam；意思是“以荣耀触摸天空”）[2] 电战机:  A-50E/I, DRDO AEW&CS 战斗机:  苏-30MKI, 幻象2000, 米格-29, 光辉, 米格-21 参与战役:  著名战役 第二次世界大战 克什米尔战争 刚果危机 胜利作战行动 中印边境战争 第二次印巴战争 孟加拉解放战争 美格朵行动 花环行动 帕万行动 仙人掌行动 卡基尔战争 侦察机:  搜索者 II, 苍鹭 空军总司令:  空军上将 阿勒普·拉哈 纪念日:  空军节：10月8日[3] 功能:  制空、侦察、密接支持 直属:  印度国防部 印度军队 国家或地区:   印度 攻击机:  美洲豹, 哈比 空军副参谋长:  空军将军 辛哈[4] 运输机:  C-17 全球霸王 III, Il-76, 安-32, HS 748, 多尼尔228, 波音737, ERJ 135, Il-78 MKI, C-130J 
马来西亚国际贸易及工业部（马来语：Kementerian Perdagangan Antarabangsa dan Industri；英语：Ministry of International Trade and Industry，缩写为MITI），是马来西亚政府的一个部门，负责国际贸易、工业、投资、生产力、中小企业、金融发展机构、清真业、汽车产业、钢铁业、贸易战略。国际贸易及工业部长的职能为管理国际贸易及工业部和该旗下机构。现任国际贸易及工业部长是土著团结党的阿兹敏阿里，其总部设在首都吉隆坡内。|| 年度预算额:  1,613,720,700令吉 (2017) 成立时间:  1990年10月27日，​29年前​（1990-10-27） 雇员数:  959 (2017) 隶属部长:  阿兹敏阿里，国际贸易及工业部部长 机构首长:  秘书长：Lokman Hakim Ali 副秘书长（工业）：Norazman Ayob 副秘书长（贸易）：Hairil Yahri Yaacob 副秘书长（投资）：Bahria Mohd Tamil 网站:  www.miti.gov.my 机构驻地:  马来西亚国际贸易及工业部大厦 No. 7, Jalan Sultan Haji Ahmad Shah, 50480 Kuala Lumpur[1] 隶属副部长:  林万锋，副国际贸易及工业部部长 
外交部驻沪办事处是中华民国外交部在上海设立的派出机构，以取代原有的特派驻沪交涉员公署。民国16年（1927年）6月1日在上海枫林桥设立。期间因淞沪会战、太平洋战争等缘故一度转入地下及裁撤。民国34年（1945年）12月，因抗战胜利后恢复，至民国38年（1949年）5月被终止。|| 所属部门:  中华民国外交部 前身机关:  外交部特派驻沪交涉员公署 成立日期:  1927年6月1日 1946年1月1日（重建） 主任:  陈国廉、郑康祺 地址:   中华民国上海市圆明园路185号 解散日期:  1949年5月27日 
特种部队司令部（德语：Kommando Spezialkräfte，缩写：KSK）是德国联邦国防军陆军的特种部队指挥机构。该部队曾多次的获得美国和北约的嘉许，它亦经常奉命参与联合反恐行动，最显著的是在波黑和中东地区的行动。|| 规模:  1,100 名士兵 存在时期:  1996（部队创立） 1997（编为现役）至今 功能:  空降作战 反叛乱 反恐 秘密行动 直接行动 人质救援 高价值目标搜捕行动 情报搜集 机动作战 非常规作战 现任指挥官:  Dag Baehr准将（2013年4月起）[2] 著名指挥官:  汉斯-克里斯托夫艾蒙准将 国家或地区:   德国 格言:  Facit Omnia Voluntas （拉丁语：“意志是决定性的”） [1] 部门:  德国联邦国防军陆军 参与战役:  波斯尼亚战争 科索沃战争 持久自由行动 托拉博拉战役 K-Bar特遣部队 巨蟒行动 阿富汗北部的反叛乱行动 国际安全援助部队 叙利亚内战 驻军／总部:  德国卡尔夫巴登-符腾堡州 种类:  特种部队 嘉奖:  美国海军总统传令单位嘉奖（授予K-Bar特遣部队的KSK人员） 
威尔士首席部长（First Minister of Wales）或译作威尔士首席大臣，前称威尔士布政司（First Secretaries for Wales），是威尔士政府的首长。英国国会通过《1998年威尔士政府法》（Government of Wales Act 1998），1999年成立威尔士政府，由威尔士议会选举产生，是威尔士议会的行政机关，2011年之前称威尔士议政府（Welsh Assembly Government）。负责威尔士的地方自治事务。|| 任命者:  伊丽莎白二世 首任:  阿龙·迈克尔 网站:  Website 尊称:  阁下 设立:  1999年5月12日 任期:  随威尔士国民议会任期而定 
农笋（高棉语：នន់ សួន，Non Suon，？－1976年），柬埔寨政治人物、共产主义者。农笋原为贡布省的农民。1946年，加入印度支那共产党，参加反对法国殖民统治的战争，担任西南大区书记。高棉人民革命党被禁止后，他与凯密、Penn Yuth等组建合法政党人民派。1956年，与凯密、诺波潘（英语：Nop Bophann）一起重新发行报刊《人民报》（Pracheachon）。1962年被捕，原本被判处死刑，不久被减为终身监禁。1970年朗诺政变后获得特赦，农笋出狱后，加入金边近郊的共产主义势力。1971年当选柬共中央委员。|| 总理:  波尔布特 政党:  柬埔寨共产党 逝世:  1976年 主席:  乔森潘 出生:  ？ 
+886 2 2388-9393 外来人士在台生活咨询服务热线：国内 0800-024-111 国外 +886 800-024-111内政部移民署（简称移民署）是中华民国有关入出国境及移民事务的最高主管机关，隶属于内政部，成立于2007年。在全国各县市皆设有服务站及专勤队，为民众办理入出国及移民涉外事务相关手续，并在台北松山机场、桃园国际机场、台中国际机场、台南机场、高雄国际机场、花莲机场、台东机场、澎湖机场、基隆港、台北港、台中港、高雄港、花莲港、澎湖马公港、金门水头港、马祖福澳港、马祖白沙港等海关设有入出境旅客证照查验点；亦在海外派设有28个移民工作组，服务海外侨民办理入出境咨询、服务事项。|| 年度预算额:  新台币40.45亿元（2013年） 授权法源:  内政部组织法、内政部移民署组织法 电话:  +886 2 2388-9393 外来人士在台生活咨询服务热线：国内 0800-024-111 国外 +886 800-024-111 服务时间：星期一至星期五 08:00-17:00（中午不休息） 主任秘书:  林兴春 网站:  www.immigration.gov.tw 任命者:  内政部部长 副署长:  钟景琨、梁国辉 所属部门:  内政部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  邱丰光 前身机关:  2007年1月2日内政部入出国及移民署 成立日期:  2015年1月2日 地址:   中华民国 100-66 台北市中正区广州街15号（广平大楼） 
梵蒂冈警卫队（意大利语：Corpo della Gendarmeria dello Stato della Città del Vaticano；英语：Corps of Gendarmerie of Vatican City State，亦称梵蒂冈警察和梵蒂冈宪兵）是梵蒂冈城国的国家宪兵及警察机关。梵蒂冈警卫队负责维护梵蒂冈城及圣座房地产的安全、保安、社会秩序、边境管制、交通管制、刑事调查及一般警务。[1]|| 规模:  约130人（含梵蒂冈消防大队） 总部:  梵蒂冈城 著名指挥官:  卡米洛·西宾（英语：Camillo Cibin） 格言:  Fides et Virtus（信仰和勇气） 部门:  国家宪兵、民警 效忠于:   梵蒂冈 存在时期:  1816年至今 功能:  梵蒂冈城的社会秩序、边境管制、交通管制、刑事调查及一般警务 副队长:  达味·朱列蒂（David Giulietti） 直属:  宗座梵蒂冈城国委员会 国家或地区:   梵蒂冈 前队长:  道明·詹尼（英语：Domenico Giani） 种类:  宪兵 队长:  高齐·布罗科莱蒂（Gauzzi Broccoletti） 
澳大利亚众议院（英语：Australian House of Representatives）是澳大利亚议会的两院之一。众议院也被称作下院，同时，参议院被称为上院。众议院议员被称为MP（Member of Parliament），而参议院议员被称为Senator。众议院议员的任期最多为自到任起的三年，但是也可能因为提前选举或解散议会而缩减。|| 议长:  托尼·史密斯（澳大利亚自由党） 自2015年8月10日 上届选举:  2019年5月18日 种类:  澳大利亚议会下议院 下届选举:  不迟于2022年 政党:  执政党 (77) 联盟 　 澳大利亚自由党 (46) 　 昆士兰自由国家党 (21) 　 澳大利亚国家党 (10) 最大反对党 (68) 　 澳大利亚工党 (68) 中立议员 (6) 　 独立人士 (3) 　 澳大利亚绿党 (1) 　 凯特的澳大利亚党 (1) 　 中间联盟 (1) 议员:  151 
递信省（日语：逓信省／ていしんしょう Teishinshō */?）是日本曾设置过的中央行政机关（1885年12月22日－1943年11月1日），管辖交通、通信（包含邮政与电信）、电力等事务。二战后曾短暂复活（1946年－1949年），但此时期只管辖通信事务，1949年6月1日解散后分拆为邮政省与电气通信省（日语：电気通信省）。递信省也是现今之总务省、日本邮政（JP）及日本电信电话（NTT）的共同前身。|| 成立时间:  1885年-1943年、1946年-1949年 下设机构:  内部部局 电气局、邮务局、电务局、工务局、贮金局、经理局、简易保险局、航空局、管船局、灯台局、大臣官房（昭和元年时）[1] 机构首长:  大臣：榎本武扬（初代）、小泽佐重喜（最后） 机构驻地:   日本 东京府东京市京桥区（日语：京桥区）木挽町（日语：木挽町）→东京府东京市麹町区大手町→东京都麻布区（日语：麻布区）饭仓町 
苏军北方集群（英语：Northern Group of Forces，NGF；俄语：Северная Группа Войск，СГВ，SGV）是苏联武装力量在波兰人民共和国的驻军的总称，存在于1945-1993年。|| 规模:  80年代末：约56000人 600辆坦克 400门火炮 200架飞机 存在时期:  1945年6月10日-1993年 国家或地区:   苏联 部门:  苏联武装力量 参与战役:  布拉格之春 驻军／总部:  波兰莱格尼察 
坐标：24°41′00″N 121°46′24″W﻿ / ﻿24.683462°N 121.773255°W﻿ / 24.683462; -121.773255|| 授权法源:  行政院农业委员会林务局各林区管理处暂行组织规程 电话:  +886 3 954-5114 员额:  302人 网站:  www.luodong.forest.gov.tw 备注:  未来随行政院环保署改组为环境资源部后，改隶属该部，并更名为“环境资源部森林及保育署罗东分署” 内部单位:  4课、4室 秘书:  周真坪 任命者:  行政院农业委员会林务局局长 所属部门:  行政院农业委员会林务局 处长:  赖锡禄 附属机关:  5工作站 前身机关:  台湾省政府农林厅林务局罗东林区管理处 副处长:  董世良 任务编组:  太平山国家森林游乐区管理中心 成立日期:  1915年 地址:  宜兰县罗东镇中正北路118号 
中国共产党中央军事委员会 国民政府军事委员会国民革命军陆军新编第四军，简称新四军，是第二次国共合作期间由第五次反围剿失败后留在南方八省进行游击战争的中国工农红军和游击队根据国共两党谈判达成的协议于1937年10月改编而成的军队。新四军是主要由项英创建的，由国民政府领导，下辖四个支队，编入第三战区战斗序列。|| 规模:  起初约1.03万人员，抗战结束前夕约29万 专用颜色:  灰色制服 别称:  新四军 著名指挥官:  叶挺、项英 陈毅、刘少奇、粟裕 格言:  共赴国难 部门:  国民革命军 参与战役:  国共内战 抗日战争 驻军／总部:  苏北、皖南 效忠于:   中国共产党 装备:  ZB26式轻机枪 汉阳八八式步枪 中正式步枪 八一式马步枪 三八式步枪 毛瑟C96手枪 土制柄式手榴弹 九二式步兵炮 臂章:  新四军标章 存在时期:  1937年10月12日－1947年1月23日 功能:  正式武装团体 直属:  中国共产党中央军事委员会 国民政府军事委员会 ↑第三战区 进行曲:  《新四军军歌》 国家或地区:  中华民国 象征性指挥官:  第三战区司令长官顾祝同一级上将 种类:  游击队 
总参谋部侦察部队（希伯来语： סיירת מטכ"ל‬，希伯来语罗马化：Sayeret Matkal，直译为“总参谋部巡逻部队”）是以色列国防军的一支特种部队，直属以色列军事情报局。在中国大陆出版的媒体一般习惯以“野小子”来称呼该部队，但这实际上跟原来的名称没有任何关系。据指，“野小子”是来自日本的一本有关特种部队的书籍对该部队的误称所翻译得来的[1][2]。|| 规模:  机密 存在时期:  1957年至今 功能:  特种侦察（英语：Special reconnaissance） 直接行动（英语：Direct action (military)） 突袭（英语：Raid (military)） 人质救援 反恐 著名指挥官:  埃胡德·巴拉克 约纳坦·内塔尼亚胡 尼希米·塔马里（英语：Nehemiah Tamari） 乌兹·达扬（英语：Uzi Dayan） 摩西·亚龙 国家或地区:   以色列 格言:  “敢做就鸁” 部门:  以色列军事情报局 参与战役:  埃以消耗战争 赎罪日战争 1982年黎巴嫩战争 第一次巴勒斯坦大起义 第二次巴勒斯坦大起义 2006年以黎冲突 种类:  特种部队 
中国人民武装警察部队猎鹰突击队，驻地北京市，隶属中国人民武装警察部队第一机动总队，主要担负以反劫机为中心的反恐作战任务[1][2][3]。1982年7月22日，中国人民解放军抽调部分官兵，组建“反劫机特种警察部队”（又称“公安部警字第722特种部队”），并在北京市举行了成立大会。这是中华人民共和国首个特种警察部队。1983年4月5日武警总部成立，该部队转隶武警总部，更名为“中国人民武装警察部队特种警察大队”，后来又称“中国人民武装警察部队特种警察学校”。1985年起，该部队开始自行培养作战队员。1999年8月，武警四川总队女子特警队移驻北京，成为该学院的第一支女子作战队。2000年5月，经中央军委批准，该部队改为中国人民武装警察部队特种警察学院[4]。由此成为“亦队亦校、队校合一”。该学院设有特种作战大队，作为该学院的作战队，下设反恐中队、反劫机中队。每年该学院学员毕业后，一部分留在该学院成为作战队员，一部分被分配至武警各总队和机动部队任指挥员。该学院的作战队主要担负反恐作战、战备执勤、外事表演等任务[2][5]。|| 专用颜色:  　 橄榄绿 直属:  中国人民武装警察部队第一机动总队 国家或地区:   中华人民共和国 驻军／总部:  北京市 效忠于:   中国共产党 种类:  武警总部特殊勤务部队 
日本军（日语：日本军／にほんぐん、にっぽんぐん Nihon-gun、Nippon-gun */?），简称日军，广义上是指日本的国家军队，但通常指大日本帝国时期（明治维新至第二次世界大战结束前）的日本军队，包含日本陆军与日本海军。其又称“皇军”（皇军／こうぐん、すめらみいくさ Kō-gun、Sumerami-ikusa），即天皇统领下的军队；此外，另有帝国陆海军、大日本军、官军等称呼。为了与战后的自卫队区别，有时亦以旧日本军、旧军称呼。最高统帅为天皇，军政事务分由陆军部与海军部掌理（均为日本内阁机关），军事指挥则分由陆军参谋本部、海军军令部负责。其无独立的空军，陆军与海军拥有各自的空中武力部队。|| 本国供应商:  三菱重工、中岛飞机、川崎重工等 解散:  1945年（昭和20年） 指挥官:  参谋总长（陆军） 军令部总长（海军） 军事部门:  日本陆军 日本海军 历史:  牡丹社事件 甲午战争 乙未战争 八国联军之役 日俄战争 第一次世界大战 西伯利亚干涉 雾社事件 中国抗日战争 第二次世界大战 总司令部:  东京都牛込区（日语：牛込区）（陆军省） 东京都曲町区（海军省） 创建:  1871年（明治4年） 最高统帅:  帝国大元帅（明治天皇 → 大正天皇 → 昭和天皇） 军事首长:  陆军大臣、海军大臣 部署人数:  陆军：900万 海军：200万 （二战结束时） 
英国安全局[注1]（英语：Security Service），别称“军情五处”（英语：Military Intelligence, Section 5，缩写：MI5）[2]，是英国的情报及国家安全机关，在联合情报委员会（英语：Joint Intelligence Committee (United Kingdom)）（由英国内阁办公厅、内政大臣统辖）领导下运作，惟不隶属于英国内政部，负责打击严重罪案、军事分离主义、恐怖主义及间谍活动等，对外的国家安全事务则由军情六处负责。英国安全局作为情报机关，并无逮捕人民的权力，因此在行动时一般会与警察（英语：Law enforcement in the United Kingdom）合作。|| 成立时间:  1909年，秘勤局（Secret Service Bureau） 雇员数:  3,961 (fy 2012–13)[1] 隶属部长:  萨吉德·贾伟德，英国内政部 网站:  http://www.mi5.gov.uk 机构驻地:   英国伦敦泰晤士大楼 51°29′38″N 0°07′32″W﻿ / ﻿51.493921°N 0.125637°W﻿ / 51.493921; -0.125637坐标：51°29′38″N 0°07′32″W﻿ / ﻿51.493921°N 0.125637°W﻿ / 51.493921; -0.125637 
国家海洋和大气管理局（英语：National Oceanic and Atmospheric Administration，缩写NOAA, /ˈnoʊ.ə/；也简称国家海洋与气象局、国家海洋大气局）是隶属美国商务部的科技部门，主要关注地球的大气和海洋变化，提供对灾害天气的预警，提供海图和空图，管理对海洋和沿海资源的利用和保护，研究如何改善对环境的了解和防护。|| 年度预算额:  56亿美元（2011） 成立时间:  1807年2月10日，​213年前​（1807-02-10）[1] 重建：1970年10月3日，​49年前​（1970-10-03） 前身机构:  美国海岸调查局（United States Survey of the Coast）[2] 上级机构:  美国商务部 机构首长:  局长：凯瑟琳·苏利文 网站:  www.noaa.gov 机构驻地:  马里兰州银泉 
阿根廷国家宪兵（西班牙语：Gendarmería Nacional Argentina；GNA）是阿根廷的国家宪兵及边防机构。它不同于其他执法机构和警察（联邦警察，机场警察和省警察），是一个具有军事性质的执法部队。其职能为维护国土安全和支持对外政策，创建于1938年7月28日，一开始以保护边境和偏远地区居民的安全为职责。|| 网站:  www.gendarmeria.gov.ar 职员数:  80,700 格言:  “国土哨兵” 安全部长:  Patricia Bullrich 地区分部:  5 Campo de Mayo 科尔多瓦市 圣米格尔-德图库曼 罗萨里奥 布兰卡港 国家／地区:  阿根廷 性质:  联邦执法机构（英语：Law enforcement agency） 司法管辖权:  As per operations jurisdiction 驻地／总部:  阿根廷 布宜诺斯艾利斯市 Antártida Argentina大道 与 Gendarmería Nacional街 成立时间:  1938 国家宪兵总监:  Gerardo Jose Otero 联邦机构（英语：Law enforcement agency） （行动辖区）:  阿根廷 国家宪兵副总监:  Federico Sosa 简称:  GNA 
蒙塞拉特岛总理是英国海外领土蒙塞拉特岛的政府首脑，蒙特塞拉特于2010年颁布新宪法，蒙特塞拉特的政府首脑由首席部长改为总理。阿根廷总统 · 安提瓜和巴布达总理 · 巴巴多斯总理 · 巴赫马总理 · 巴拉圭总统 · 巴拿马总统 · 巴西总统 · 秘鲁总统 · 玻利维亚总统 · 伯利兹总理 · 多米尼加共和国总统 · 多米尼加联邦总理 · 厄瓜多尔总统 · 哥伦比亚总统 · 哥斯达黎加总统 · 格林纳达总理 · 圭亚那总理 · 古巴总理（沿革：部长会议主席） · 海地总理 · 洪都拉斯总统 · 加拿大总理 · 美国总统 · 墨西哥总统 · 尼加拉瓜总统 · 萨尔瓦多总统 · 圣基茨和尼维斯总理 · 圣卢西亚总理 · 圣文森特和格林纳丁斯总理 · 苏里南总统 · 特立尼达和托巴哥总理 · 危地马拉总统 · 委内瑞拉总统 · 乌拉圭总统 · 牙买加总理 · 智利总统|| 任命者:  蒙特塞拉特总督 首任:  威廉·亨利·布兰布尔（英语：William Henry Bramble）（首席部长（英语：Chief Minister of Montserrat）） 网站:  Office of the Premier 尊称:  The Honourable 设立:  1960年1月 任期:  At the Governor's pleasure 
墨索里尼内阁（意大利语：Governo Mussolini）指的是意大利王国时期由法西斯主义者贝尼托·墨索里尼组建的内阁。这个内阁是自意大利统一以来执政时间最长久的内阁，从1922年10月31日起至1943年7月25日为止，持续时间长达7572天（20年8个月25天）。这一个内阁的执政党为国家法西斯党，故而又被称为意大利法西斯政权。|| 国家元首:  维托里奥·伊曼纽尔三世 政府首脑:  贝尼托·墨索里尼 选举:  1924年 1929年 1934年 前任:  第二次法克塔内阁（意大利语：Governo Facta II） 继任:  第一次巴多格里奥内阁（意大利语：Governo Badoglio I） 创建日期:  1922年10月31日 解散日期:  1943年7月25日 执政党:  国家法西斯党 
经济财政部（法语：Ministère de l'Économie et des Finances）是法国政府中主管经济和财政的国务部门。预算、公共账户、行政部门和国家改革部长主要管辖:See: https://web.archive.org/web/20100712035129/http://www.budget.gouv.fr/|| 成立时间:  1958年7月23日，​61年前​（1958-07-23） 雇员数:  142 848 (2015) 机构首长:  法国经济财政部长（英语：Ministry of the Economy and Finance (France)）：布鲁诺·勒·梅尔 数码事务国务秘书：塞德里克·奥 经济财经部国务秘书：阿格尼斯·潘尼耶-兰纳谢 网站:  www.economie.gouv.fr 机构驻地:  法国巴黎第十二区圣奥诺雷市郊路139号 48°50′25″N 2°22′40″E﻿ / ﻿48.84028°N 2.37778°E﻿ / 48.84028; 2.37778 
美国副总统（英语：Vice President of the United States，非正式简称：VP / veep）是美国联邦政府行政分支中位阶第二高的官员，仅次于美国总统；同时在美国总统继任顺序中排列第一。同时他也以参议院议长的身份参与联邦立法机关的运作，副总统以此身份主持（或委托某位参议员主持）参议院相关会议。大多数情况下，副总统不会在参议院中投票；除非需要打破票数持平（英语：Casting vote）。副总统还负责主持国会联席会议。[5]|| 网站:  美国白宫副总统资料页（英文） 提名者:  总统 薪资:  年薪230,700美元 官邸:  天文台环路一号 尊称:  副总统先生（非正式） 尊敬的（正式） 议长先生（英语：Mr. President (title)）（参议院内） 阁下（国际往来） 任期:  四年（无连任限制） 任命者:  选举人团 所属:  内阁 国家安全委员会 国家航天委员会（英语：National Space Council） 设立法源:  《美国宪法》 地位:  联邦政府行政分支位阶第二长官 首任:  约翰·亚当斯[1] 机关所在地:  华盛顿哥伦比亚特区 后继职位:  第一顺位[4] 设立:  1789年3月4日，​231年前​（1789-03-04）[2][3] 
中华人民共和国海关，简称中国海关，是中华人民共和国进出口监督管理和出入境检验检疫队伍，实行垂直管理体制，由海关总署领导。中国海关基本任务是进出境监管、征收关税和其他税费、查缉走私、编制海关统计，并承担口岸管理、保税监管、海关稽查、知识产权海关保护、国际海关合作等职责。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  出入境监督管理、出入境检验检疫 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻海关总署纪检监察组、海关总署督察内审司 成立时间:  1949年9月 职员数:  约6万人 格言:  为人民服务 忠诚公正，兴关强国 组织法规:  《中华人民共和国海关法》 管理机构:  中华人民共和国海关总署 海关总署署长:  倪岳峰 海关总监 
马斯友美党，全称印度尼西亚回教联合会（印尼语：Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia），是印度尼西亚（印尼）自由民主时期（1950年－1957年）当地一个主要的伊斯兰政党，在1960年因为支持印尼共和国革命政府起事而被印尼总统苏卡诺取缔。|| 解散:  1960年 总部:   印尼雅加达 意识形态:  泛伊斯兰主义 成立:  1945年11月7日 主席:  哈希姆·阿沙利（首任） 苏基曼·维尔约桑佐约 穆罕默德·纳席尔 
七二六运动（西班牙语：Movimiento 26 de Julio，缩写为M-26-7）是古巴历史上一个由菲德尔·卡斯特罗所成立和领导的游击队。七二六运动于1959年在古巴成功推翻富尔亨西奥·巴蒂斯塔的政权。|| 领导人:  菲德尔·卡斯楚、劳尔·卡斯楚、切·格瓦拉、卡米洛·西恩富戈斯、胡安·阿尔梅达·博斯克 盟友:  苏联 活动地区:  加勒比海 总部:  图斯潘，韦拉，墨西哥（第一）结果，哈瓦那，古巴（第二） 对手:  巴蒂斯塔政府、古巴军队 活跃期:  1955–1965 意识形态:  共产主义 左翼民族主义 反帝国主义 先锋主义 基督教社会主义 革命社会主义 战役、战争:  夏季攻势, 拉普拉塔之战, 拉斯维加斯战役, 亚瓜哈伊战役, 圣克拉拉战役 
新西兰众议院（英语：New Zealand House of Representatives）是新西兰议会的组成部分之一。现在新西兰众议院共有120个议员议席、1位议长，议员的任期是自当选至议会解散（最长三年）。新西兰的政府按照西敏制设计，新西兰总理通常是议会多数党的领袖。新西兰议会成立于1852年，当时有上下两院。1951年，新西兰上议院被废除，使得新西兰成为一个一院制国家，但名称保留为众议院，而非议会。|| 上届选举:  2017年9月23日 种类:  新西兰议会一院制 投票制度:  封闭式名单联立制 下届选举:  2020年10月13日（英语：Next New Zealand general election） 政党:  执政联盟 (55) 　 新西兰工党 (46) 　 新西兰第一党 (9) 信任供给 (8) 　 新西兰绿党 (8) 反对党（英语：Official Opposition (New Zealand)） (56) 　 新西兰国家党 (56) 中立 (1) 　 行动新西兰 (1) 众议院议长（英语：Speaker of the New Zealand House of Representatives）:  特雷弗·马拉德（英语：Trevor Mallard）（新西兰工党） 自2017年11月7日 议员:  120 
苏联陆海军人民委员部（Народный комиссариат по военным и морским делам СССР）是苏联1923年11月12日至1934年3月15日管理苏联红军和苏联红海军的机关，相当于西方国家的国防部。|| 成立时间:  1923年11月12日 机构类型:  国防机构 前身机构:  陆军人民委员部 海军人民委员部 解散时间:  1934年3月15日 上级机构:  苏联人民委员会 后继机构:  国防人民委员部 
外交部领事事务局（常简称为领务局）是中华民国外交部辖下的机关，成立于1992年，主要业务为核发中华民国护照、办理外国护照签证、文件证明、提供出国旅游参考信息及旅外国人急难救助服务，是外交部为民服务的窗口。|| 年度预算额:  新台币12.10亿元（2013年） 授权法源:  外交部组织法、外交部领事事务局组织法 所属部门:  外交部 电话:  +886 2 2343-2888 机关类型:  中央三级行政机关 副局长:  周中兴、薛秀媚 成立日期:  1992年 网站:  www.boca.gov.tw 地址:  10051 中华民国 中央联合办公大楼北栋 台北市中正区济南路一段2之2号3至5楼 局长:  叶非比 
习李体制指习近平与李克强组成的中国共产党中央第五代政治体制。2012年11月15日，在中共十八届一中全会上，习近平与李克强入选中央政治局常委（位列第一、第二），习近平接替胡锦涛任中国共产党中央委员会总书记，外界认为“习李体制”形成。习李两人在2017年10月召开的中共十九大上以“全票”当选十九届中央委员[1]，并于随后的中共十九届一中全会上连任中央政治局常委，排名继续维持在党内首两位。习李体制的其他主要人物还包括张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际和韩正等人。|| 国家元首:  习近平（国家主席） 成员总数:  中共中央政治局25名委员（包括7名常委） 议会任期:  2012年11月－ 政府首脑:  李克强（国务院总理） 选举:  中国共产党第十八次全国代表大会 中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议 第十二届全国人大第一次会议 中国共产党第十九次全国代表大会 中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议 第十三届全国人大第一次会议 前任:  胡温体制 副政府首脑:  十二届副总理和国务委员 (2013–2018) 张高丽、刘延东、汪　洋、马　凯 杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇 十三届副总理和国务委员 (2018– ) 韩　正、孙春兰、胡春华、刘　鹤 魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志 创建日期:  2012年11月15日（中共十八届一中全会） 2013年3月15日（十二届全国人大一次会议） 国家领袖:  习近平（中共中央总书记、最高领导人） 执政党:   中国共产党 
城市管理执法，简称城管，是中华人民共和国城市管理中负责综合行政执法的部门。城管执法制度经历了从城建监察大队，到城市管理监察大队，到城市管理监察办公室，到城市管理综合行政执法局，到城市管理综合行政执法监察局，再到城市管理执法队伍的发展。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  行政处罚、市容管理 监督机构:  中央纪委国家监委驻住建部纪检监察组 城市管理监督局局长:  朱长喜 组织法规:  《城市管理执法办法》 管理机构:  中华人民共和国住房和城乡建设部 下属机构:  住房和城乡建设部城市管理监督局 
商业罪案调查科（简称商罪科；英文：Commercial Crime Bureau，缩写：CCB）于1947年成立，隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，主要责任为调查严重及复杂的商业罪案，包括伪钞、假币、信用卡、票据、旅游及身份证明文件等罪案[1]。商业罪案调查科设有索引系统，根据国际刑警组织标准在香港发现的伪钞分类及登记。美国等国家均将商业罪案调查科作为调查可疑钞票的借据部门，亚太区警察及金融业机构经常邀请商业罪案调查科远赴海外担任授课主管以及派员来访香港接受训练[2]。|| 规模:  逾214名 存在时期:  1947年至今 功能:  调查严重及复杂的商业罪案 现任指挥官:  黄志光总警司 直属:  刑事及保安处刑事部 吉祥物:  龙 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼西翼12至15楼 
边界警区（英文：Border District，简称：BOR）隶属于香港警务处行动处行动部新界北总区，负责维持香港边境禁区的公共安全[1]，反走私[2]、反偷渡及维持各条（总共5条）连接中国大陆的陆路口岸的人流及车流畅顺及秩序[3]。|| 规模:  近1千名 功能:  香港边境禁区治安 现任指挥官:  冯少兰总警司 直属:  行动处行动部新界北总区 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 参与战役:  六七暴动 沙头角枪战 文锦渡事件 驻军／总部:  新界沙岭文锦渡路边界区警察总部 
台中市政府经济发展局（简称台中市经济发展局、台中市经发局），为台中市政府一级机关，掌管台中市公用事业、制造业、商业服务业(含公民营传统市场与摊贩)、专业、科学及技术服务业、支持服务业等各项产业之发展与管理。|| 年度预算额:  新台币10.1亿元（107年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府经济发展局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 员额:  166人（编制员额） 副局长:  李逸安 主任秘书:  倪世龄 网站:  https://www.economic.taichung.gov.tw/ 内部单位:  6科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 机关类型:  直辖市一级行政机关 前身机关:  台中市政府经济发展处 台中市政府经济发展局 成立日期:  2007年 地址:  40701台中市西屯区台湾大道三段99号惠中楼5楼 局长:  张峰源 
美国目前仍然实行兵役登记制度，兵役登记由美国兵役登记局（Selective Service System）负责。兵役登记局系美国联邦政府下辖的一个独立机构，兵役登记制度旨在掌握美国国内可服兵役的人员总数及相关信息。理论上说，所有年龄在18-25岁之间的美国男性公民和无公民资格的男性移民都要在满18岁后30天内进行兵役登记[2][3]。如果他们兵役登记卡上的信息有变（比如地址），需要在10天内告知兵役登记局[4]。根据2010年的估计，美国全国的兵役登记率大约是92%，有超过162万人进行了兵役登记，上报了他们的姓名和地址[1][5]。然而，1982年对兵役登记中的地址信息进行的唯一一次核查显示，将最优先被征集的登记者中，有20-40%已经从登记地址搬走，距离可征年龄上限还有一年不到的的适合服役登记者中，有75%的人登记形同无效[6]。兵役登记与包括学生贷款、佩尔助学金（Pell Grant）、工作培训、联邦雇员招聘、归化、联邦学生金融援助（Federal Student Financial Aid, FAFSA）等联邦福利和项目直接挂钩[7]。美国兵役登记的相关规定可以在32号联邦法令1600-1699款（第16章）（32 C.F.R. 1600–1699 (Chapter XVI)）中查阅到[8]。|| 年度预算额:  2400万美元（2012年汇率）[1] 成立时间:  1917年5月18日，​102年前​（1917-05-18） 雇员数:  （2008年）：136名全职文官，57名兼职文职处长，200名兼职预备役军官，10,830名兼职志愿者（人数最多时）[1] 网站:  www.sss.gov 机构驻地:   美国弗吉尼亚州阿灵顿县 
社会党国际（英语：Socialist International，缩写为 SI）是一个由世界各国的社会民主党（包括社会民主主义政党和民主社会主义政党）所组成的国际政党组织。该组织的名称取自原来的社会主义国际，也就是成立于1889年的第二国际。|| 成立时间:  1951年6月3日，​68年前​（1951-06-03） 秘书长:  Luis Ayala 总部:  克拉珀姆 目标:  “加强各方关系，协调政治态度和活动”[1] 地点:  英国伦敦 服务地区:  全球 网站:  www.socialistinternational.org 机关刊物:  Congress of the Socialist International 会员:  153 前身:  社会主义工人国际 预算:  140万英镑（2014年）[2] 主席:  乔治·帕潘德里欧 简称:  SI 类型:  国际非政府组织 
美国之音（英语：Voice of America，缩写VOA）成立于1942年2月，是美国政府对外设立和资助的国有非军事国际广播宣传机构，由美国国际媒体署管理[1][2][3][4]，旗下拥有广播电台与电视台，总部座落在首都华盛顿。根据美国总统贝拉克·奥巴马在2016年12月23日签署的《2017年度美国国防授权方案》，由一名首席执行官负责管理美国之音，以取代美国广播理事会原有的理事会制度[5][6]。|| 成立时间:  1942年2月 雇员数:  1140多名正式员工与众多合同工 上级机构:  美国国际媒体署 网站:  www.voanews.com 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区独立大道330号西南 20237 
这个模板是中华民国政府各部门机关的信息框，适用于中华民国各级政府机构条目中。将以下源代码插入中华民国各级政府机构条目页面的最顶端：|| 年度预算额:  新台币586.34亿元 授权法源:  交通部组织法 电话:  +886 2 2349-2900 员额:  391人 主任秘书:  郑赐荣 网站:  www.motc.gov.tw 备注:  未来改制为“交通及建设部” 内部单位:  4室、4司、4处、4委员会、1中心、1小组 常务次长:  范植谷、祁文中 任命者:  总统与行政院院长 所属部门:  行政院 附属机关:  8局、1总局、1研究所、4附属事业机构 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:   大清邮传部 任务编组:  3工程局 成立日期:  1912年1月3日 政务次长:  王国材 地址:  10052台北市中正区仁爱路一段50号 部长:  贺陈旦 
第766独立步兵团（朝鲜语：제766독립보병련대），简称766部队（766부대），是朝鲜人民军在朝鲜战争时期短暂存在的一支轻步兵部队，指挥部位于朝鲜会宁。766部队接受了有关两栖作战和非常规战争（英语：unconventional warfare）的大量训练，被认为是一支特种作战突击部队。该团受训进行海上袭击，然后带领其他朝鲜部队的进攻行动，还要进行敌后渗透，破坏敌人补给和通讯等。|| 军种:  朝鲜人民军陆军 规模:  团 存在时期:  1949年4月至1950年8月19日 功能:  两栖作战、突击队 著名指挥官:  吴振宇大校 国家或地区:  朝鲜 参与战役:  朝鲜战争 江陵战斗 浦项战斗 洛东江战役 驻军／总部:  朝鲜会宁市 效忠于:  朝鲜人民军 种类:  步兵 
台湾省咨议会，简称省咨议会[注 1]，是中华民国台湾省的省政咨询机关，位于台中市雾峰区，其前身为“台湾省议会”，乃台湾实施精省前的最高民意机关。在立法院于1992年全面改选前，台湾省议会直选是台湾民众可以参与到的民意机关常态选举中位阶最高者。1998年，台湾省议会改为现名，因精省后台湾省已非地方自治实体，其主要任务改以咨询省政及历史文献保存为主。2018年12月31日，台湾省咨议会与福建省政府同步于实质上裁撤，行政组织及业务移交中央政府其他机关办理，文件、公报、议事录等文献实体文件则移交国家发展委员会文件管理局保存，数据库系统则由国史馆台湾文献馆维护营运。但因宪法条文并未删修，故名义上组织依然存在，仅保留咨议会名称与咨议长职位[1][2]。|| 所属部门:  行政院 前身机关:  台湾省议会 成立日期:  1946年5月1日（省参议会） 1951年12月11日（临时省议会） 1959年6月24日（省议会） 1998年12月20日（省咨议会） 网站:  www.tpa.gov.tw 解散日期:  2018年12月31日 (2018-12-31)（实质废止、宪法尚在） 
香港警务处（英语：Hong Kong Police）成立于1844年5月1日，是香港最早的一批现代警察机关之一，现属香港特别行政区政府保安局，为编制最庞大的香港政府部门（2014年占20.2%）及纪律部队[5]。联合国毒品和犯罪办公室统计香港平均每100万人有4,500名警察，警民比例居全球第五名，仅次俄罗斯、土耳其等国家[6]。|| 车辆:  约2,500辆 趸船:  6艘 警务人员:  正规编制：33,928名（2015年至2016年度）[3] 正规员额：30,857名（至2019年1月31日） 辅助编制：4,500名 辅助员额：4,500名 前身机构:  英国皇家海军及水警及皇家香港警察 装甲车辆:  列表 警察机动部队：6辆 特别任务连：逾38辆 要员保护组：？辆 保护证人组：？辆 爆炸品处理课：逾4辆 格言:  服务为本 精益求精 （We serve with pride and care） （1999年－2019年11月18日）[1] 忠诚勇毅 心系社会 （Serving Hong Kong with Honour, Duty and Loyality） （2019年11月19日－）[2] 辖区人口:  7,234,800人 副处长（管理）:  郭荫庶 处长:  邓炳强 成立时间:  1844年5月1日 区域:  总区：6个 香港岛总区 东九龙总区 西九龙总区 新界南总区 新界北总区 水警总区 警区：23个 分区：41个 警犬:  列表 警犬队： 正规：120只 幼犬：数十只 特别任务连：至少5只 机场特警组：15只 舟艇:  列表 水警总区： 正规：58艘 训练：几十艘 小艇分区：13艘 特别任务连：至少19艘 反恐特勤队：？艘 组织法规:  1844年法令第12号（No.12 of 1844） 处所:  警署：47座 警岗：7间 警察服务中心：1间 警察社区联络办事处：10间 报案中心：11间 博物馆:1间 羁留室:  33间 轮船:  55艘 年度预算:  168.007亿港元（2015年至2016年度） 辖区面积:  2,754.8km² 文职人员:  4,569名（至2019年1月31日）[4] 高级助理处长:  李建辉、刘𧶽蕙、李志恒、郭荫庸、谭惠仪、杨祖赐（辅警） 网站:  官方网站 助理处长:  14名 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 司法管辖权:  香港特别行政区 驻地／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部 监督机构:  独立监察警方处理投诉委员会 副处长（行动）:  萧泽颐 管理机构:  保安局 
狮子部队（哈萨克斯坦语：Арыстан， 音译为“阿雷斯坦”），正式名称为“A特别用途部门”（俄语：Служба специального назначения «А» ）[1]，为哈萨克斯坦共和国国家安全委员会（英语：National Security Committee of the Republic of Kazakhstan）所属的一支特种部队，由苏联时期的克格勃阿尔法小组改编而成。|| 存在时期:  1992年至今 功能:  反恐、特种作战 国家或地区:   哈萨克斯坦 格言:  哈萨克斯坦的圣地（Қасиетті Елім Қазақстан） 部门:  哈萨克斯坦共和国国家安全委员会（英语：National Security Committee of the Republic of Kazakhstan） 驻军／总部:  阿斯塔纳、阿拉木图、阿克套 种类:  特种部队 
法耶兹·萨拉杰（阿拉伯语：فائز السراج‎；1960年2月20日－），是一名利比亚政治人物、利比亚现任总统委员会主席（国家元首）兼任总理（政府首脑）和国防部长。2015年12月17日签署《利比亚政治协议》而成立的全国和解政府之总理，曾是的黎波里议会议员[2]。在2018年7月，法耶兹·萨拉杰领导下的利比亚民族团结政府拒绝了欧盟旨在停止从利比亚前往欧洲移民的计划。[3]2019年4月10日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯在联合国总部表示，他仍然希望避免发生“为的黎波里的血腥战斗”。忠于哈利法·贝加斯姆·哈夫塔尔的部队开始向首都迁移两天。[4]|| 国家元首:  自己（总统委员会主席） 前任:  Al-Mahdi Al-Barghathi 总理:  自己 副总理:  艾哈迈德·马蒂格 副主席:  艾哈迈德·马蒂格 出生:  (1960-02-20) 1960年2月20日（60岁）  利比亚的黎波里[1] 
国防情报局（英语：Defense Intelligence Agency，缩写：DIA）为美国国防部辖下主要对外军事情报组织。是美国情报体系的机构之一。|| 年度预算额:  机密 成立时间:  1961年10月1日[1] 雇员数:  机密 大约17,000 (65%的平民和35%的军人) 宣言:  Committed to Excellence in Defense of the Nation 上级机构:  国防部 网站:  Official Webpage Official Facebook Page Official Twitter Official Instagram 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区国防情报局总部[2] 
中国人民志愿军，是中华人民共和国对在朝鲜战争中参战的中国人民解放军部队的总称。中国人民志愿军参加朝鲜战争名义上是志愿，实际上是以解放军完整建制参加战斗，其下属部队均保留中国人民解放军建制和番号。1950年6月25日朝鲜战争爆发，7月5日史密斯特遣队武装干涉，7月7日联合国介入战事，韩国国军于1950年10月1日越过了三八线攻入北方。尽管10月3日中华人民共和国政府最后一次威胁英美不得越过三八线，美军在联合国大会通过376号决议后于10月7日攻入北方，至19日已攻下包括平壤在内的朝鲜大部分地区。10月19日晚，中国人民志愿军跨过鸭绿江，进入朝鲜民主主义人民共和国境内，秘密参加朝鲜战争。志愿军参战后，迅速击退了已接近鸭绿江的美军，使战线在开战一年后回到三八线并陷入胶着。苏联首先主张停火而中、美均表赞同，但停战谈判多次中断。1953年7月27日，参战四方中的三边签署朝鲜停战协定后宣告停战。1958年，结束使命的志愿军部队撤离朝鲜，归国返回原来的编制和驻地。志愿军代表团则一直驻扎在朝鲜至1994年。|| 规模:  78万人[1] 专用颜色:  灰色、绿色 别称:  志愿军、最可爱的人 著名指挥官:  司令员兼政治委员彭德怀元帅 副司令员邓华、洪学智、韩先楚、宋时轮、陈赓、杨得志 参谋长解方、李达 政治部主任杜平 格言:  抗美援朝、保家卫国 部门:  中国人民志愿军陆军 中国人民志愿军空军 参与战役:  抗美援朝战争 驻军／总部:  中国人民志愿军司令部 存在时期:  1950年－1953年 入朝作战 1953年－1958年 驻军与撤军 1954年－1994年 志愿军代表团 直属:  中央人民政府人民革命军事委员会 中国共产党中央军事委员会 进行曲:  《中国人民志愿军战歌》 国家或地区:   中华人民共和国 胸章:  中国人民志愿军胸章 军服:  50式中国人民志愿军军服 55式中国人民志愿军军服 65式中国人民志愿军军服 87式中国人民志愿军军服 种类:  以志愿名义参战的整建制正规军 
俄罗斯联邦民防、紧急情况及消除自然灾害后果部（Министерство России по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий），或简称为紧急情况部（Министерство по чрезвычайным ситуациям – МЧС России），国际上通称为EMERCOM（Emergency Control Ministry的字首缩写，意为紧急情况控制部），是俄罗斯联邦政府的行政部门之一，由前俄罗斯总统鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦于1994年1月10日创建。紧急情况部的历史可追溯至1990年12月27日，当时的俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国在国内创建了俄罗斯救援部队，并以其作为国内紧急情况的快速反应机构。[1]|| 成立时间:  1990年12月27日 (1990-12-27) 下设机构:  俄罗斯国家消防局 隶属部长:  弗拉基米尔·普契科夫，俄罗斯联邦民防、紧急情况及消除自然灾害后果部部长 前身机构:  俄罗斯救援部队 上级机构:  俄罗斯联邦政府 网站:  en.mchs.ru 机构驻地:  俄罗斯莫斯科 55°45′34.88″N 37°37′22.00″E﻿ / ﻿55.7596889°N 37.6227778°E﻿ / 55.7596889; 37.6227778坐标：55°45′34.88″N 37°37′22.00″E﻿ / ﻿55.7596889°N 37.6227778°E﻿ / 55.7596889; 37.6227778 
所罗门群岛国民议会（英语：National Parliament of the Solomon Islands）是所罗门群岛的国家立法机关。所罗门群岛国民议会实行一院制，由50名议员所组成。每届议会任期为4年。现任议会议长为阿具朗·贾斯珀·那煦（Ajilon Jasper Nasiu）[2]。|| 种类:  一院制 投票制度:  单议席选区 政党:  政府（41）   联合民主党（20）   卡德雷党（13）   人民联盟党（英语：People's Alliance Party (Solomon Islands)）（8） 反对党（9）   民主联盟党（英语：Democratic Alliance Party (Solomon Islands)）（6）   所罗门群岛争取农村发展党（英语：Solomon Islands Party for Rural Advancement）（2）   人民第一党（1） 议长（英语：Speaker of the National Parliament of Solomon Islands）:  阿基隆·纳隋（英语：Ajilon Jasper Nasiu）（Ajilon Jasper Nasiu） 自2014年12月17日[1] 议员:  50名 
柬埔寨救国党（高棉语：គណបក្សសង្រ្គោះជាតិ）是柬埔寨的一个已被取缔的自由主义政党。2012年，该党由桑兰西党和人权党合并而成，以在2013年的国会大选中向长期执政的柬埔寨人民党发起挑战[2][3]。它在2013年大选后成为国会第二大党和最大的反对党。该党的标志是一个升起的太阳。|| 解散:  2017年11月16日 总部:  金边 意识形态:  自由主义 经济自由主义 高棉民族主义 民粹主义 英文名称:  Cambodia National Rescue Party 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间 成立:  2012年7月17日 2012年8月20日（正式注册）[1] 主席:  根索卡 副主席:  杨才英 
马来西亚总检察长（英语：Attorney General of Malaysia；马来语：Peguam Negara Malaysia；简称：“总检察长”或“AG”）是马来西亚政府的法律顾问。[2]总检察长也是马来西亚最高级的检察官，也被称为“公共检察官”（Public Prosecutor）。《马来西亚联邦宪法》第145（3）条文赋予总检察长拥有最终起诉的决定权。[3]马来西亚与其他英联邦国家一样奉行英美法系，但与其他大部分英联邦国家不同的是，马来西亚的检察机关的最高负责人称为“检察官”（Public Prosecutor），而不是刑事检控专员（Director of Public Prosecutions）。|| 任命者:  马来西亚最高元首陛下 副职:  马来西亚副总检察长[1] 设立法源:  《马来西亚联邦宪法》第145条文 直属:  马来西亚首相 首任:  肯尼斯·康纳（英语：Kenneth O'Connor） 网站:  www.agc.gov.my 提名者:  马来西亚首相 官邸:   马来西亚布城总检察署 尊称:  尊敬的（The Honourable） 设立:  1946年，​74年前​（1946） 任期:  无限制 
中华全国新闻工作者协会（英语：All-China Journalists' Association），简称中国记协，是中华人民共和国新闻界最大、影响力最为广泛的社会团体，同时受中国共产党领导，亦是参加中国人民政治协商会议的团体之一。|| 成立时间:  1937年11月8日 (1937-11-08) 会员:  70多万人 党组书记:  胡孝汉 地点:   中国北京市东城区珠市口东大街7号 网站:  www.zgjx.cn 主席:  张研农 注册号:  13100000500001827H（统一社会信用代码） 副主席:  胡孝汉、 田进、 周树春、 张小国、 牛一兵、 孙继炼、 傅华、 陈颂清、 张育新、 莫高义、 刘成安 类型:  人民团体 （免予在民政部登记的社会团体） 
欧洲保险和职业养老金管理局 是一个欧洲联盟金融监管机构，取代了欧洲保险和职业养老金监事委员会（CEIOPS）。它根据欧盟法规1094/2010.成立|| 授权法源:  Regulation (EU) No 1094/2010 成立时间:  2011年1月1日 (2011-01-01) 前身机构:  Committee of Insurance and Occupational Pensions Regulators (CEBS) 网站:  www.eiopa.europa.eu 机构驻地:  美因河畔法兰克福 
本模板为中华人民共和国法律的信息框模板，适用于在中华人民共和国境内施行或准备施行的宪法、基本法律、一般法律、行政法规、单行条例、部门规章、自治条例等各类法令，一般不适用于香港、澳门特别行政区的地方法规，亦仅适用于1954年之后颁布的各项法令。|| 公布日期:  {{{公布日期}}} 施行日期:  {{{施行日期}}} 法案起草机关:  {{{起草机关}}} 法律类别:  [[中华人民共和国{{{类别}}}|{{{类别}}}]][[Category:中华人民共和国{{{类别}}}]] 提请审议机关:  {{{提案机关}}} 废止日期:  {{{废止日期}}} 简称:  {{{简称}}} 最新修正:  {{{最新修正日期}}}（第{{{修正次数}}}次修正） 
中国国民党（简称国民党、KMT）是中华民国主要政党之一，目前为中华民国立法院第二大党与最大在野党，现任中国国民党主席由台中市立法委员江启臣兼任。其最初前身为1894年11月24日成立于夏威夷共和国檀香山的革命团体兴中会，后先后改组为中国同盟会、国民党和中华革命党，1919年10月10日经孙中山于上海法租界改组而改用现名。从1928年国民政府完成国民革命军北伐并在形式上统一中国起，该党曾是中华民国长期掌权的执政党，直到2000年总统选举落败而首次成为在野党，2008年—2016年二度执政，2016年后二度在野至今。以该党为首的泛蓝阵营，与以民主进步党为首的泛绿阵营并列为台湾两大政治势力。|| 秘书长:  李干龙 总部:   中华民国台北市 中山区八德路二段232－234号 意识形态:  三民主义[4] 自由保守主义[5] 保守主义[6] 民族保守主义[7] 中华民族主义[8] 反共主义[9] 政治立场:  中间偏右[10][11][12][13] 右派[14][15][16] 副秘书长:  李彦秀、柯志恩、谢龙介、颜宽恒、黄奎博 英语名称:  Kuomintang[1][注 1] Chinese Nationalist Party[2] 立法院党团总召集人:  林为洲 乡镇市区长:  83 / 204 县市议长:  19 / 22 智库:  国家政策研究基金会 主席:  江启臣 青年组织:  中国国民党青年团 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际[注 2] 总理:  孙中山（永久保留） 官方色彩:  　 蓝色 总裁:  蒋中正（永久保留） 村里长:  1,220 / 7,744 党员 （2020年）:  345971[3] 前身:  兴中会（1894年） 中国同盟会（1905年） 国民党（1912年） 中华革命党（1914年） 直辖市议员:  175 / 380 成立:  1919年10月10日 (1919-10-10)（100年211天） 中华民国上海法租界 县市议员:  219 / 532 乡镇市区民代表:  390 / 2,148 直辖市长:  3 / 6 县市长:  12 / 16 简称:  国民党（KMT） 
美国海军（英语：United States Navy，缩写：USN或U.S. Navy），是一个美军军种，负责管理所有与海军有关的事务。其职责为：“配备、训练和武装一支有能力赢得战争、阻止入侵和保证海域自由的海军战斗部队[2]。”[3]美国海军目前有近500,000现役和预备役海军军人、2852艘现役大小军舰。海军旗下设有空中部队，拥有超过3,700架飞机，主要包括F/A-18E/F超级大黄蜂式打击战斗机及SH-60海鹰直升机，使得美国海军成为全球第四大的空战部队，仅次于美国空军、中国人民解放军空军、俄罗斯空军[4]。|| 规模:  现役330,000余人 预备役110,000余人 舰船400余艘 飞机3,700余架 航空母舰11艘 两栖攻击舰9艘 船坞登陆舰23艘 巡洋舰22艘 驱逐舰69艘 濒海战斗舰19艘 潜艇71艘 专用颜色:  蓝与金　　 巡逻机:  P-3、P-8 作战部长:  迈克尔·吉尔迪上将 直升机:  UH-1、CH-53D、MH-53E、SH-60B/F、HH-60H、MH-60R/S 教练机:  F-5、F-16N、T-2C（英语：T-2 Buckeye）、T-6（英语：T-6 Texan II）、T-34、T-39（英语：North American Sabreliner）、T-44（英语：Beechcraft King Air）、T-45、TH-57 格言:  一向勇敢(拉丁语：Semper Fortis) 不是为了自己，而是为了国家(拉丁语：Non sibi sed patriae) 电战机:  E-2C、EP-3E、EA-18G 战斗机:  F/A-18E/F、F-35C 驻军／总部:  美国弗吉尼亚州阿灵顿县 侦察机:  RQ-2（英语：AAI RQ-2 Pioneer）、MQ-8B、RQ-4 存在时期:  1775年10月13日[1]–1785年 1797年至今 功能:  海中作战、运输 长程导弹、密接支持 直属:  美国海军部 进行曲:  《起锚歌》（英语：Anchors Aweigh） 国家或地区:   美利坚合众国 主军士长:  史蒂芬·乔丹奴（英语：Steven S. Giordano） 副作战部长:  威廉·莫兰（英语：William F. Moran (admiral)）上将 海军部长:  理查德·斯宾塞（英语：Richard V. Spencer） 运输机:  C-2、C-9、C-12（英语：Beechcraft C-12 Huron）、C-20（英语：Gulfstream III）、C-40、C-130 种类:  海军 
中央信托局（简称中信局、CTC），原系中华民国金融体系重要机构之一，已经被台湾银行合并。中央信托局大楼奠基石，题字于1962年2月。中央信托局最后一任董事长为许嘉栋，许嘉栋曾任央行副总裁与国立台湾大学经济学系教授，足见该局与央行仍是关系密切，不可以单纯之商业银行视之。|| 所属部门:  财政部（依法受其监督） 成立日期:  1935年10月1日 地址:  台北市 中正区武昌街一段49号（局本部） 中正区武昌街一段45号（购料处） 大安区信义路三段140号（公务人员保险处） 大安区敦化南路二段69号2~8楼（人寿保险处） 解散日期:  2007年7月1日 
邮传部是清政府于1906年11月6日（光绪三十二年九月二十日）设立的中央机构，总管邮政、船政、铁路、电政事务[1][2]。邮传部成立以前，船政招商局隶属北洋大臣，内地商船隶属工部，邮政隶属海关总税务司，路政、电政由大臣各领其事，邮传部设立以后，将上述业务全部并入。该部初置尚书，左、右侍郎，左、右丞，参议，各一人，及承政、参议两厅佥事各官。设船政、路政、电政、邮政、庶务五司，置郎中十人，员外郎十有二人，主事二十有四人，小京官十有四人。宣统元年（1909年），省庶务司郎中、员外郎、小京官各二人，主事四人。增承政、参议两厅员外郎、主事各二人。宣统三年（1911年），改行议会民主制，邮传部尚书改为邮传大臣，侍郎改为副大臣。[3]|| 成立时间:  光绪三十二年（1906年） 解散时间:  宣统三年十二月廿五日（1912年2月12日） 上级机构:  内阁 机构首长:  邮传大臣：杨士琦（末任） 署理邮传副大臣：阮忠枢（末任） 
冲锋队（德语：Sturmabteilung，SA）是希特勒于1923年创立的武装组织。组织负责人恩斯特·罗姆，成员穿黄褐色卡其布军装，右袖戴卐字袖标，因此或称褐衫队（Braunhemden）。创立初期负责维护党内纪律秩序，后被希特勒忌惮其势力座大，发展扰乱党内稳定，以致啤酒馆政变后更曾一度被希特勒本人亲自下令短暂撤销。1933年希特勒上台时，冲锋队成员数量已经超过德国国防军达到几十万人，于1934年长刀之夜被肃清后开始失势淡出，被希特勒冷落成为普通民事组织。二战时负责维护德国本土与部分占领区之治安，1945年随纳粹德国战败瓦解，但大部分成员在纽伦堡审判中被判无罪。|| 成立时间:  1920 下设机构:  亲卫队 (直到1934年左右) 雇员数:  3,000,000名成员 (1934年左右) 隶属部长:  埃米尔·莫里斯 (1920–1921)，冲锋队最高领袖 汉斯·乌尔里希·克林泽希 (1921–1923)，冲锋队最高领袖 赫尔曼·戈林 (1923)，冲锋队最高领袖 弗朗茨·普费弗·冯·所罗门 (1926–1930)，冲锋队最高领袖 阿道夫·希特勒 (1930–1945), 冲锋队最高领袖 上级组织:  纳粹党 后继机构:  亲卫队 (约1934年以后) 机构驻地:  冲锋队最高司令部, 慕尼黑 48°8′37.53″N 11°34′6.76″E﻿ / ﻿48.1437583°N 11.5685444°E﻿ / 48.1437583; 11.5685444 
皇家海军（英语：Royal Navy），亦称英国皇家海军或英国海军，是英国的首要海上作战部队。9世纪时阿尔弗雷德大帝首先开始使用海上军队，而自14世纪初起英格兰海军开始参与海战。现代皇家海军可追溯至16世纪初，为英国三军中最为古老的军种。正是如此，皇家海军是三军中地位最崇高的，其尊称为“高级军种”（Senior Service）。|| 规模:  32,880现役 3,040海上预备役 7,960皇家舰队预备役[注 2] 74艘现役舰艇[注 3] 174架飞机（英语：Fleet Air Arm）[1] 颜色:  红与白 　　 直升机:  山猫、梅林、野猫（英语：AgustaWestland AW159 Wildcat）、海王（英语：Westland Sea King） 教练机:  教练（英语：Grob G 115）、鹰式 格言:  “汝欲和平，即须备战（英语：Si vis pacem, para bellum）” 战斗机:  F-35B 部门:  女王陛下海军（英语：Her Majesty's Naval Service） 第一海务大臣:  海军上将菲利普·琼斯爵士（英语：Philip Jones (Royal Navy officer)） KCB 侦察机:  扫描鹰 第二海务大臣:  海军中将乔纳森·伍德科克（英语：Jonathan Woodcock） OBE 海军参谋部:  英国伦敦白厅 舰艇:  2艘航空母舰 2艘船坞登陆舰 6艘驱逐舰 13艘巡防舰 10艘潜艇 存在时期:  1660年至今 功能:  海战 进行曲:  《橡树之心》 舰队司令:  海军中将本·基伊（英语：Ben Key） CBE 国家或地区:   英国[注 1] 皇家海军大臣:  爱丁堡公爵殿下 种类:  海军 
土耳其资本市场板块 (CMB) (土耳其语：Sermaye Piyasası Kurulu) 是土耳其的 金融规范监督 机构，由 土耳其金融部.土耳其资本市场板块于1982年创建，于1981年通过了资本市场法(CML)，继而出台了一系列法律法规，拓展其功能和职责。其中最重要的是4487号法律，于1999年12月生效，对资本市场法进行了一系列修改，增加了职责和权限范围。其中包括对消费者的保护和股票的非物化，使其更有流通性，适应于信息科技。|| 成立时间:  Template:启动日期 雇员数:  545 (2010) [1] 网站:  http://www.cmb.gov.tr/ 机构驻地:  安卡拉, 土耳其 
黑鹰飞行表演队是大韩民国空军的飞行表演队，正式番号为第239特技飞行中队（朝鲜语：제239특수비행대대；239th Aerobatic Flight Squadron），成立于1967年而于1978年解散，直至1994年再次成立至2007后再次被解散，2009年再次成立并获得新型的T-50金鹰式高级教练机|| 规模:  航空中队 8架 专用颜色:  黑黄白 存在时期:  1967~1978 1994~2007 2009~ 功能:  飞行表演队 直属:  第8战斗机联队（朝鲜语：대한민국 8전투비행단） 国家或地区:  大韩民国 攻击机:  1994 ~ 2007 : A-37B 教练机:  2009 ~ : T-50B 格言:  팀워크（团结） 部门:  大韩民国空军 驻军／总部:  原州机场 
中国人民解放军陆军第十四集团军，原代号为中国人民解放军35201部队，后代号为中国人民解放军77200部队。军部驻地云南省昆明市[1]。第十四集团军的前身是抗日战争时期的山西新军。1937年8月1日，山西青年抗敌决死队（即“山西新军”）在山西省太原市成立，政治委员薄一波（时任中共山西省委公开工作委员会书记），政治主任牛佩琮。1937年11月，决死第一纵队在山西省沁县成立，原决死队改称决死第一总队，隶属于决死第一纵队，决死第一纵队政治委员薄一波，政治主任牛佩琮。1939年12月晋西事变后被编入八路军，仍沿用决死纵队番号，纵队长兼政治委员薄一波，副纵队长牛佩琮，参谋长颜天民，政治部主任王鹤峰。1940年夏，陈赓率领八路军第三八六旅进入太岳区，于1940年6月7日成立太岳军区。自此，决死第一纵队与八路军第三八六旅并肩作战。决死第一纵队参加过“百团大战”和反“扫荡”斗争。在百团大战中，决死第一纵队第二十五团在“大洛坡”战斗中同日军登木小队白刃格斗，歼敌过半，并刺死登木，第二十五团第八连被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”称号。在反“扫荡”斗争中，决死第一纵队和兄弟部队共同抗击三万多日伪军的五次扫荡，重创敌人[1]。|| 专用颜色:  　　 红色与绿色 直属:  中国人民解放军南部战区陆军 别称:  丛林猛虎 进行曲:  《中国人民解放军进行曲》 国家或地区:   中华人民共和国 部门:  中国人民解放军陆军 参与战役:  中国抗日战争 第二次国共内战 1979年中越战争 两山作战 驻军／总部:  昆明市 种类:  乙类集团军 
特种空勤团（英文：Special Air Service Regiment，缩写：SASR、SAS）是隶属于澳大利亚陆军的精锐特种部队，可追溯到1957年仿照英国特种空勤团成立，连队呼“敢做就赢”（Who Dares Wins!）都是沿袭该部队，[2]该团还吸收了二次大战期间的澳大利亚特种侦察和突击队等单位的实战经验，例如：Z特别小组（“Z队”）。SASR的基地是位于澳大利亚西部的坎贝尔军营，并由特种作战指挥部（英语：Special Operations Command (Australia)）直接指挥。该部队曾参与了在婆罗洲、越南、索马里、东帝汶、伊拉克和阿富汗等地的军事行动及维和行动。特种空勤团也会进行反恐作战，并已参与了多次在国内的保安行动。|| 规模:  一个团 存在时期:  1957年7月25日至今 功能:  反恐 监视和侦察 进攻和突击行动 直属:  澳大利亚特种作战司令部 进行曲:  快进行曲 - 快乐的流浪者（The Happy Wanderer） 慢进行曲 - 莉莉玛莲（Lili Marlene） 著名指挥官:  迈克尔·杰弗里少将 邓肯·刘易斯少将 迈克.欣德马什少将 蒂姆·麦克欧文少将 罗恩.亭可上校 国家或地区:   澳大利亚 格言:  敢做就赢（Who Dares Wins!） 部门:  澳大利亚陆军 参与战役:  印马对峙 越南战争 沙漠惊雷行动 东帝汶国际部队 2001年阿富汗战争 伊拉克战争 对伊斯兰国的军事打击 驻军／总部:  澳大利亚西部Swanbourne坎贝尔军营[1] 种类:  特种部队 
国际展览局（法语：Bureau International des Expositions，缩写BIE），是协调和审批世界博览会事务的政府间合作组织，总部设于法国巴黎。|| 成立时间:  1928年11月28日 会员:  170国 秘书长:  迪米特里·凯尔肯泽斯 总部:   法国巴黎 网站:  http://www.bie-paris.org/ 主席:  崔在哲 类型:  国际政府组织 
1903年 - 现今 English colonial government militias: since December 13, 1636 As "National Guard": since 1824 in New York, since 1903 nationwide|| 规模:  总人数 467,587 (2009年) 存在时期:  1903年 - 现今 English colonial government militias: since December 13, 1636 As "National Guard": since 1824 in New York, since 1903 nationwide Dual state-federal reserve forces: since 1933 功能:  预备役部队 现任指挥官:  约瑟夫·伦格耶尔上将 国民警卫局长 直属:  美国国民卫局（National Guard Bureau） 别称:  Air Guard Army Guard 国家或地区:   美国 格言:  "Always Ready, Always There" 部门:  美国陆军国民警卫队 美国空军国民警卫队 驻军／总部:  美国州份、联邦地区、岛屿地区及美国海外岛屿 效忠于:   美国（美国法典第32篇）  美国联邦政府（美国法典第10篇） 
工人阶级战斗队（德语：Kampfgruppen der Arbeiterklasse，KdA）是东德的一个准军事部队，成立于1952年并于1990年初解体，其成员最多达到过400,000人。|| 规模:  210,000（1980年） 存在时期:  1953年9月14日 - 1989年12月14日 国家或地区:   东德 参与战役:  修筑柏林墙 种类:  准军事组织 
临时立法会（英语：Provisional Legislative Council），又称临立会，是香港特别行政区第一届立法会成立之前的立法机关，任期由1997年1月25日至1998年6月30日。|| 种类:  一院制 解散:  1998年6月30日 (1998-06-30) 前身:  香港立法局 成立:  1997年1月25日 (1997-01-25) 继承:  香港特别行政区立法会 主席:  范徐丽泰 议员:  60 
利比亚空军（英文：Libyan Air Force）目前的利比亚空军是2011年利比亚内战后接收格达费时期遗留的装备所组建的空军。2011年3月13日，利比亚空军上校在的黎波里附近叛逃，加入了反政府武装，这是反对派最早的空军部队。后来3月16日，4架米格-21战斗机降落在班加西机场，加入了反政府武装。次日，1架米格-21战斗机坠毁。利比亚政府军空军在3月15日发表声明：他们向米格-23战斗机和一架直升机发起了攻击。3月19日，一架米格-23战斗机在第二次争斗中被击落在班加西。最初不知道这架飞机属于那股势力，后经反对派发言人证实，这架飞机属于反抗军。政府军发言人说，这架飞机违反了联合国的禁飞区。4月9日，一架Mi-24雌鹿直升机违反联合国禁飞区，被北约飞机拦截，护送回基地。|| 运输直升机:  CH-47、 著名指挥官:  Colonel Abdullah El-Hassi Colonel Ali Atiyya Headquarters:  贝尼纳国际机场 班加西 教练机:  L-39 战斗机:  MiG-23、MiG-21、幻象F1型战斗机 部门:  空军 参与战役:  2011年利比亚内战 通用直升机:  Mi-14、Mi-8 存在时期:  1962年（当前空军于2011年3月组建至今） 功能:  空中战争 近距离空中支持 直属:  利比亚国民军 国家或地区:   利比亚 攻击机:  Su-22 攻击直升机:  Mi-25 运输机:  An-26、An-72、C-130 
北洋水师，又称北洋海军、北洋舰队，是清朝创建的近代海军舰队，于1888年12月17日在山东威海卫刘公岛正式成立。北洋水师是清朝新式海军四支舰队中规模最大、投资最巨者，规模一度为世界第八、亚洲第一[1]。然而军事预算遭清宫廷挤压与买办的贪污等问题，至1894—1895年的中日甲午战争时除吨位外，炮装、舰速等指标已经全面落后于举国进行建设全新海军的日本，此外保养不当加上人员训练不足，即使有装备也难以投入使用。战后，清帝国重新组建北洋水师。1909年北洋水师残部与其他三舰队合并，重新划分为“巡洋舰队”和“巡江舰队”。|| 规模:  约3000-5000人 存在时期:  1888年12月17日—1909年 直属:  总理海军事务衙门→海军处 著名指挥官:  李鸿章 丁汝昌 国家或地区:  清朝 参与战役:  甲午战争 种类:  海军 
经济部为掌管中华民国工商业发展及国际贸易等产业事务的部会，民国元年（1912年）成立的“中华民国实业部”是现今经济部的前身。下设商业司、矿业司、中小企业处、工业局、国际贸易局、智慧财产局、标准检验局等单位，并同时负责管理所属国营事业台电、中油、台水、台糖。|| 年度预算额:  新台币218.83亿元（2013年） 授权法源:  行政院组织法、经济部组织法 电话:  +886 2 2321-2200 主任秘书:  陈怡铃 网站:  www.moea.gov.tw 备注:  未来将改制为“经济及能源部” 内部单位:  2室、3司、7处、3委员会、1中心 任命者:  中华民国总统、行政院院长 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  曾文生、王美花 林全能 附属机关:  1署、2处、6局、3委员会、1所、1中心 前身机关:  实业部 任务编组:  2服务中心、1室 成立日期:  1912年1月 地址:  (10015) 中华民国台湾台北市中正区福州街15号 部长:  沈荣津 
行政院农业委员会动植物防疫检疫局（简称动植物防疫检疫局、防检局）是中华民国行政院农业委员会的附属机关，成立于1998年8月1日，负责动植物的防疫检疫工作。|| 年度预算额:  新台币19.61亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例、行政院农业委员会动植物防疫检疫局组织条例 电话:  +886 2 2343-1401 员额:  局本部：153人 附属机关：360人 副局长:  邹慧娟 主任秘书:  郑纯彬 网站:  www.baphiq.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部动植物防疫检疫署” 内部单位:  6组、4室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  4分局 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  1998年8月1日 地址:  台北市中正区和平西路二段100号9楼 局长:  杜文珍 
韩国文化体育观光部（韩语：문화체육관광부／文化体育观光部 Munhwa Cheyuk Gwangwang-bu），简称文观部（韩语：문관부／文观部 Mungwan-bu），大韩民国国家行政机关之一。部门首长称文化体育观光部部长（韩语：문화체육관광부 장관／文化体育观光部 长官 Munhwa Cheyuk Gwangwang-bu Janggwang），同时获任命为国务委员。|| 成立时间:  1948年11月4日 机构首长:  部长：都钟焕 网站:  韩国文化体育观光部 (中文) 机构驻地:   大韩民国世宗特别自治市海鸥路388 政府世宗厅舍15栋 
阿布沙耶夫（英语：Abu Sayyaf；菲律宾语：Grupong Abu Sayyaf；阿拉伯语：جماعة أبو سياف‎ Jamāʿat Abū Sayyāf）是东南亚一个由伊斯兰恐怖分子所组成的摩洛人分离主义组织，其势力范围包括菲律宾南部岛屿，曾与菲律宾军方发生多次大小规模冲突。阿布沙耶夫组织颇为极端和危险，曾绑架多名外国游客。首领为拉度兰·沙西伦[23]。在阿拉伯语里，阿布沙耶夫意指“持剑者”，它是由菲律宾人阿布杜拉加克·阿布巴卡尔·简加拉尼于1991年创立的。在2000年4月的鼎盛时期时，阿布沙耶夫拥有成员达4,000人。另有估计指该组织在2000年有成员1,300人，但近年已缩减至400人[24]。|| 派别:  Ajang Ajang group 领导人:  阿布杜拉加克·阿布巴卡尔·简加拉尼† 卡扎菲·简加拉尼（英语：Khadaffy Janjalani）† 拉度兰·沙希伦（英语：Radullan Sahiron）[2][3] 伊莎尼隆·哈皮隆（英语：Isnilon Hapilon）†[4][5] Mahmur Japuri†[6] Hajan Sawadjaan Abu ‘Abdillah al-Muhajir[7] 盟友:  毛特组织 14K[10] 基地组织 (formerly) 活动地区:   菲律宾  马来西亚 成员人数:  ≤150 members (August 2018)[9] 总部:  菲律宾苏禄省霍洛[8] 对手:  菲律宾[11] 其他对手: 澳大利亚[12] 加拿大[13] 印度尼西亚[14] 日本[15] 马来西亚[16] 英国[17] 美国[18] 越南[19][20] 摩洛民族解放阵线[21] 摩洛伊斯兰解放阵线[22] 伊斯兰祈祷团[来源请求] 活跃期:  1989年[1]–至今 意识形态:  伊斯兰原教旨主义 隶属于:   伊斯兰国 
空军兵力约37,850人，配备110架战斗机，编成第一（西部）、第二（东部）空军作战司令部和特种部队司令部、训练司令部、维修司令部。|| 规模:  37,850人 224飞机[1] 巡逻机:  波音737、CN235-220MPA 直升机:  欧直AS332超级美洲狮直升机、SA330美洲狮直升机, MBB Bo 105（英语：MBB Bo 105） 教练机:  KT-1（英语：KAI KT-1）、鹰式教练机、T-34教练机、A-4天鹰式攻击机、AS/SA-202（英语：FFA AS-202 Bravo）、SF.260（英语：Aermacchi SF.260） 格言:  Swa Bhuwana Paksa (梵语, "Wings of the Motherland") 战斗机:  F-16战隼战斗机, 苏-30MKK战斗机, 苏-27战斗机 参与战役:  Operation Trikora（英语：Operation Trikora） 印马对抗 巴布亚冲突 Indonesian invasion of East Timor（英语：Indonesian invasion of East Timor） 效忠于:  印度尼西亚总统 总司令:  总统 佐科·维多多 拦截机:  Su-27战斗机, F-16战隼战斗机、F-5战斗机 纪念日:  9 April 1946 (founded) Vice Chief of Staff:  Air Marshal（英语：Air Marshal） Fahru Zaini Isnanto 功能:  空中战争 国家或地区:   印尼 攻击机:  Su-30MKK战斗机, 鹰式教练机, EMB 314 Super Tucano（英语：Embraer EMB 314 Super Tucano） Chief of Staff:  Air Chief Marshal（英语：Air Chief Marshal） Yuyu Sutisna 运输机:  C-130运输机、CN-235、福克F28、NC-295（英语：CASA C-295）、NC-212（英语：CASA C-212）、波音737、空中客车A400M 种类:  空军 
中共八大元老（简称中共八老或治国八老），是指中国于改革开放之后至1990年代中期间（即以邓小平为核心的中共第二代领导集体主政时期，主要在1980年代）在政治上拥有实际决策权力的八位中国共产党、中华人民共和国政府、中国人民解放军的政治及军事人物（亦称之为元老、老干部）。这些元老当时大多没有正式担任中共中央主要负责人、国家元首或政府首脑等职务，但其幕后影响力和决策权等于或大于当时实际担任领导职务的较为年轻的领导人。|| 国家元首:  叶剑英 → 李先念 → 杨尚昆 宋庆龄（中华人民共和国名誉主席） 政府首脑:  华国锋 → 赵紫阳 → 李鹏（国务院总理） 前任:  五大书记 文化大革命 继任:  江李朱体制 创建日期:  1978年12月（十一届三中全会） 解散日期:  1992年10月（中共十四大） 国家领袖:  华国锋 → 胡耀邦 → 赵紫阳 → 江泽民 邓小平（最高领导人） 执政党:   中国共产党 
中国共产党中央委员会主席，是中国共产党在1945年七大到1982年十二大召开前，最高负责人职务的正式职称，简称中共中央主席。党主席领导中共中央政治局和中共中央书记处的工作，也是中华人民共和国实际上的最高决策者。|| 副职:  中央委员会副主席（八大起设立） 废止:  1982年9月1日 提名者:  中国共产党中央委员会 官邸:  北京中南海 尊称:  主席、同志、领袖 任期:  同中央委员会，可任职终身 任命者:  中国共产党中央委员会 先前职位:  中央政治局主席和中央书记处主席 设立法源:  中国共产党章程 首任:  毛泽东 后继职位:  中央委员会总书记 设立:  1945年6月19日 末任:  胡耀邦 
苏维埃社会主义共和国联盟最高苏维埃（俄语：Верховный Совет Союза Советских Социалистических Республик），简称苏联最高苏维埃（俄语：Верховный Совет CCCP），是苏联根据1936年和1988年《苏联宪法》所设立的苏联最高权力机关和立法机关。苏联最高苏维埃的领袖为主席团主席；它还包括民族院和联盟院。各加盟共和国和自治共和国均各有相同数量的民族院议员。联盟院则按人口比例产生，两院均采取直接选举制度。最高苏维埃在位于莫斯科的大克里姆林宫召开会议。|| 上届选举:  1984年3月4日 （最后一次 直接选举） 1990年5月25日 （唯一一次 间接选举） 种类:  两院制 解散:  1991年 投票制度:  直接选举 (1936—1989) 由苏联人民代表大会间接选举产生 (1989—1991) 架构:  民族院 联盟院 前身:  苏联苏维埃代表大会和苏联中央执行委员会 继承:  苏联人民代表大会 由多个 原加盟共和国 最高苏维埃所继承： 列表 俄罗斯联邦最高苏维埃 乌克兰最高拉达 白俄罗斯最高苏维埃（英语：Supreme Soviet of Belarus） 乌兹别克斯坦最高议会 哈萨克斯坦最高苏维埃 格鲁吉亚最高议会 阿塞拜疆最高议会 立陶宛共和国议会 摩尔多瓦共和国议会 拉脱维亚共和国议会 吉尔吉斯斯坦最高议会 塔吉克斯坦最高议会 亚美尼亚最高苏维埃 土库曼斯坦议会 爱沙尼亚共和国议会 政党:  　 苏联共产党 （1800） 　 无党籍 （450） 议员:  542 （解散时） 2250 （总席次） 
联合国维持和平部队（英语：United Nations Peacekeeping Force）简称联合国维和部队，指由大会[3]或联合国安全理事会至少需九票赞成（必须包括五个常任理事国）核准部署并决定其任务授权的部队，此部队只配备简单武器用以自卫和维持秩序之用途。秘书长对于如何发起和开展行动必须提出建议并报告其进展情况，而维持和平部队的行动部则负责各维和部队的日常行政指导，管理和后勤支持。维和部队的武装人员会戴有联合国徽章的蓝色贝雷帽或战斗盔（英语：combat helmet），车辆和建筑物等则漆成白色，并标上“UN”字样。这支部队通常又被称为“蓝盔部队”。维和部队在1988年获得诺贝尔和平奖。|| 规模:  不定，124,000 人员[1] 99,245 人装备 (2010年11月)[2] 存在时期:  1948年至今 功能:  陆、海、空 特别行动、维和任务 直属:  联合国秘书长 别称:  蓝盔部队、蓝盾 国家或地区:  联合国 格言:  世界和平 部门:  联合国安全理事会 参与战役:  所有维和行动 驻军／总部:  联合国 种类:  多国防御性部队 
大议会（意大利语：Consiglio Grande e Generale）是圣马力诺的国家立法机构。大议会为一院制。大议会共有60名议员，每届任期5年。圣马力诺大议会由两名执政官主持。大议会的主要职责有立法、选举执政官、通过财政预算等。|| 上届选举:  2019年12月8日（意大利语：Elezioni politiche a San Marino del 2019） 种类:  一院制 执政官:  玛丽埃拉·莫拉洛尼（圣马力诺天主教民主党） 卢卡·博斯基（公民10运动） 自2019年10月1日 政党:  执政党 (35) 　 民主社会主义左翼 (14) 　 未来共和国（英语：Future Republic） (11) 　 公民10 (10) 反对党 (25) 　 圣马力诺天主教民主党 (10) 　 RETE运动 (8) 　 社会党（英语：Socialist Party (San Marino)） (3) 　 社会主义者和民主人士党 (3) 　 民主运动－圣马力诺在一起 (1) 议员:  60 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧洲理事会主席（英语：President of the European Council）是欧洲理事会中作为欧盟国家元首的角色，负责主持和推动其在欧盟的相关事务，同时也是欧盟在世界舞台上对外的主要代表。过去由欧盟主席国的国家元首及政府首脑每半年轮流出任，在里斯本条约签署后设立常任的主席，俗称“欧盟总统”，任期为两年半，可以连任一次，取代轮值欧盟国家主席国制度。|| 任命者:  欧洲理事会（绝对多数票） 首任:  赫尔曼·范龙佩 网站:  欧洲理事会主席 设立:  2009年12月1日 任期:  2年半，可连任一次 
美国地质调查局（英语：United States Geological Survey，缩写：USGS）是美国内政部辖下的科学机构，是内政部唯一一个纯粹的科学部门，有约一万名人员，总部设在弗吉尼亚州里斯顿，在科罗拉多州丹佛和加利福尼亚州门洛帕克设有办事处。|| 年度预算额:  $1.1 billion (FY2010)[1] 成立时间:  1879年3月3日，​141年前​（1879-03-03） (as Geological Survey) 雇员数:  8,670 (2009) 上级机构:  美国内政部 网站:  USGS.gov 机构驻地:  John W. Powell National Center Reston, Virginia, U.S. 38°56′51″N 77°22′06″W﻿ / ﻿38.9475194°N 77.3683075°W﻿ / 38.9475194; -77.3683075坐标：38°56′51″N 77°22′06″W﻿ / ﻿38.9475194°N 77.3683075°W﻿ / 38.9475194; -77.3683075 
爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army，缩写为IRA；爱尔兰语：Óglaigh na hÉireann），曾为爱尔兰独立，后为联合爱尔兰而战斗的组织。中文圈所称“爱尔兰共和军”常特指临时爱尔兰共和军，但以下组织皆以“爱尔兰共和军”为名：|| 起源自:  爱尔兰义勇军（英语：Irish Volunteers） 领导人:  爱尔兰共和军委员会 活动地区:  爱尔兰 成员人数:  1918年招募100,000人 总部:  都柏林 对手:  英国 活跃期:  1919年 – 1922年 演变为:  分裂为 支持条约派之爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army (1917–22)） 反对条约派之爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army (1922–69)） 
美国陆军传染病医学研究院（英语：The United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases; USAMRIID），是美国陆军辖下最主要的防御性医疗研究单位，专门研发生物武器作战的防御方式。设立于美国马里兰州戴翠克堡。隶属于美国陆军医疗研究司令部（英语：United States Army Medical Research and Materiel Command）。|| 存在时期:  1969年–目前 功能:  医学研发 现任指挥官:  E. Darrin Cox上校 直属:  美国生物防御计划（英语：United States biological defense program） 国家或地区:   美国 格言:  "Biodefense Solutions to Protect Our Nation" 部门:   美国 驻军／总部:  美国马里兰州迪特里克堡 种类:  医疗研发司令部 
宰桐部队（朝鲜语：자이툰 부대；英语：Zaytun Division；库尔德语：Tîpa Zeytûnê‎‎），正式名称为伊拉克和平重建师（朝鲜语：이라크 평화재건 사단／이라크平和再建师团），是大韩民国陆军于2004年9月至2008年12月间，派遣至伊拉克北部库德斯坦地区的分遣部队，主要负责在伊拉克战争中执行维和警备及地方重建等任务。|| 军种:  大韩民国陆军 规模:  师级单位，8,000人 650－3,600人（轮调） 存在时期:  2004年9月－2008年12月 功能:  阿尔贝拉地区警备、重建工作 直属:  多国部队 韩国联合参谋本部 著名指挥官:  黄义敦（朝鲜语：황의돈 (1953년)）（陆军少将） 郑承兆（朝鲜语：정승조 (1953년)）（陆军少将） 朴成雨（陆军少将） 国家或地区:  韩国 参与战役:  伊拉克战争 驻军／总部:  伊拉克库德斯坦阿尔贝拉 
For alt vi har. Og alt vi er.挪威陆军，兵力约11,600人、有南、北2个军区司令部、4个军分区。未来编有1个第6师，下辖两个旅级主力部队（北旅（英语：Brigade Nord）、第6预备旅）及13个旅组成的乡土防卫队。另有一独立的特种部队（隶属国家特种部队司令部）。战争时，乡土防卫队支持陆军作战。|| Commander-in-Chief:  哈拉尔五世 规模:  11,600 Chief of Defence:  ADM Haakon Bruun-Hanssen 国家或地区:   挪威 Minister of Defence:  Minister Ine Marie Eriksen Søreide 格言:  For alt vi har. Og alt vi er. For everything we have. And everything we are. 部门:  挪威国防部 参与战役:  第二次北方战争 Torstenson War 斯科讷战争 大北方战争 Theater War 丹瑞战争 (1808-1809) 炮舰战争 Swedish-Norwegian War (1814) 第二次世界大战 冷战 Lebanon War 波士尼亚战争 科索沃战争 阿富汗战争 (2001年) 反恐战争 效忠于:  哈拉尔五世 种类:  陆军 
英国边境管理局（UK Border Agency，UKBA）是一个已废除的英国政府边境管制机构，属于内政部。[1] 2008年4月1日作为一个执行机构成立，是由边境和移民管理局、UKvisas以及税务海关总署合并而成的。[2]|| 专门管辖权:  National border patrol, security, and integrity. Customs. 前身机构:  边境和移民局 UKvisas 税务海关总署的口岸 上级机构:  英国内政部 网站:  ukba.homeoffice.gov.uk 职员数:  23,500 国家／地区:  英国英国 UKBA 42m Customs Cutter:  五 非誓约职员:  10,000 国家机构（英语：Law enforcement agency） （行动辖区）:  英国英国 司法管辖权:  英国 驻地／总部:  伦敦，2 Marsham Street 成立时间:  4月1日, 2008年 誓约职员:  10,000 警用飞机:  有 Minister of State for Immigration:  Mark Harper 检测犬:  超过100 Chief Executive:  Rob Whiteman 简称:  UKBA 
财政部北区国税局，简称北区国税局，为中华民国财政部在台湾北部设置的税务机构，并主要行政区内设立分局与稽征所；服务项目有综合所得税、营利事业所得税、营业税、遗产及赠与税、货物税、烟酒税、证券交易税、税务行政、期货交易税。辖区包含直辖市新北市、桃园市及新竹县、新竹市、基隆市、宜兰县、花莲县、金门县及连江县等县市。|| 授权法源:  财政部各地区国税局组织通则 所属部门:  中华民国财政部 电话:  (03)3396789 副局长:  翁培祐 成立日期:  1992年7月1日 网站:  www.ntbna.gov.tw/etwmain 地址:  桃园市桃园区三元街156号 局长:  王绣忠 
美国运输安全管理局（英语：Transportation Security Administration）是美国国土安全部下属的一个机构，负责美国境内公共交通的安全事宜，机构于九一一袭击事件后随国土安全部一同创建。|| 年度预算额:  75.5亿美元（2015年） 成立时间:  2001年11月19日，​18年前​（2001-11-19） 雇员数:  超过57,600人（2016年） 前身机构:  美国联邦航空管理局 – 民航安全办公室 上级机构:  美国国土安全部 网站:  www.tsa.gov 机构驻地:  五角大楼城市 
掷弹兵卫队（英语：Grenadier Guards）是英国陆军的一支步兵团，于英国御林军编制中，是卫兵师历史最悠久的团，早于1656年已经成立。掷弹兵卫队在300多年的历史中，命名亦有所不同。[1]|| 规模:  一支营队 一支连队 领口徽章:  手榴弹 格言:  "Honi soit qui mal y pense" (法文) "心怀邪念者蒙羞" 部门:   英国陆军 参与战役:  滑铁卢战役 阿富汗战争 伊拉克战争 驻军／总部:  团司令部– 伦敦 威灵顿兵房 第一营队– 奥尔德肖特卫戍区 里耳兵房 奈美根连队– 伦敦 威灵顿兵房 效忠于:  英女皇 总司令:  英女皇 翎:  白色 熊皮帽的左边 存在时期:  1656年至今 功能:  第一营队– 轻装步兵 奈美根连队–仪仗司礼 肩膀徽章:  皇家徽号 直属:  卫兵师 进行曲:  快步: 不列颠掷弹兵进行曲 慢步: 希皮欧（Scipio） 国家或地区:   英格兰王国 (1660–1707)  大不列颠王国 (1707–1800)  英国 (1801至今) 荣誉司令:  约克公爵安德鲁王子 种类:  步兵卫队 
第一次大隈内阁（日语：第一次大隈内阁／だいいちじ おおくまないかく Daīchiji Ōkuma Naikaku */?），是日本伯爵大隈重信就任第8任内阁总理大臣（首相）后，自1898年（明治31年）6月30日至1898年11月8日组成的日本内阁。民间常取组阁成员中两大领袖大隈重信和板垣退助之名，称其为隈板内阁。第一次大隈内阁是日本政治史上第一个政党内阁（日语：政党内阁），对往后的日本政党政治和大正民主的推动有著极大的影响[1][2]。|| 总辞日期:  1898年11月8日 执政党／派系:  宪政党（日语：宪政党） 选举:  第五届日本众议院议员总选举（日语：第5回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  大隈重信（第8任） 成立日期:  1898年（明治31年）6月30日 众议院解散:  1898年6月10日 
第707特殊任务营（中文俗称707特战营；朝鲜语：제707특수임무대／第707特殊任务大队；英语：707th Special Mission Unit Battalion）是大韩民国陆军特战司令部辖下的营级特种部队，别名白虎部队（백호부대）。|| 规模:  营 存在时期:  1981年至今 功能:  区域反恐及执法、非对称作战 直属:  陆军特战司令部 别称:  白虎部队（백호부대） 国家或地区:  大韩民国 部门:  大韩民国陆军 驻军／总部:  京畿道城南市 种类:  特种部队 
争取人民自治武装核心（法语：Noyaux armés pour l'autonomie populaire，缩写为NAPAP）是法国历史上的一个毛派武装组织，形成于1976年12月，据警方介绍，该组织涉嫌领导人是Christian Harbulot。[1] 该组织的成员影响了比利时的共产主义战斗小组。[2]|| 活跃地域:  法国法兰西岛大区 意识形态:  共产主义、毛主义 状况:  已消亡 目的:  无产阶级革命 重大攻击:  杀死特罗莫尼 活跃时期:  1976年－1981年 领导人:  Frédéric Oriach Christian Harbulot（疑似） 
行政院农业委员会水土保持局（简称水保局）为中华民国行政院农业委员会的三级机关，1961年4月11日成立时为台湾省政府机构。负责台湾的水土保持、农村再生、山坡地监督与管理、土石流警戒发布等工作。也是《水土保持法》、《山坡地保育利用条例》等法规的主管机关，民国106年度重要计划包含整体性治山防灾、气候变迁下大规模崩塌防减灾计划、重划区外紧急农路设施改善、流域综合治理计划、农村再生基金等。|| 年度预算额:  新台币 73.03亿元（106年度） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例 行政院农业委员会水土保持局组织法 电话:  +886 49 239-4300 员额:  480人 副局长:  林长立、王晋伦 主任秘书:  连荣吉 网站:  www.swcb.gov.tw 备注:  未来，行政院环保署升格为环境资源部后，改隶属该部，并整并经济部中央地质调查所、经济部矿务司与经济部矿务局为“环境资源部水土保持及地质矿产署” 内部单位:  4组、4室、1中心 任期:  无任期保障 解散日期:  未定 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  6分局 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省政府农林厅水土保持局 成立日期:  1961年4月11日 地址:  南投县南投市中兴新村光华路6号 局长:  李镇洋 
行政院农业委员会林业试验所（简称林试所），是中华民国行政院农业委员会所属的公立大型森林学研究机构，是台湾最大的森林学研究单位，该所在台北市南海路上，台北植物园隶属于该所。|| 年度预算额:  新台币7.40亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会林业试验所组织条例 电话:  +886 2 2303-9978 员额:  297人 副所长:  吴孟玲 主任秘书:  林俊成 网站:  [1] 备注:  未来农业部成立后，更名为“农业部林业试验所” 内部单位:  10组、4室、6研究中心 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省政府农林厅林业试验所 成立日期:  1911年 地址:  台北市中正区南海路53号 所长:  张彬 
莫斯科台北经济文化协调委员会驻台北代表处（俄语：Московско-Тайбэйская Координационная Комиссия по Экономическому и Культурному Сотрудничеству，罗马化：Moskovsko-Taybeiskaya Koordinatsionnaya Komissiya po Zkonomicheskomu i Kulturnomu Sotrudnichestvu，简称：МТК ），又称莫北协，是依据1992年9月15日俄罗斯总统叶利钦签署令颁之《俄罗斯联邦与台湾关系条例》（Об отношениях между Российской Федерацией и Тайванем）所设置的民间非营利组织，于1996年正式于台北成立代表处。主要业务为促进俄罗斯与台湾之间的经济与文化合作交流，并提供领事服务与保护俄罗斯在台公民之权益[1]。|| 成立时间:  1996年12月15日 机构首长:  罗伯夫：主席 白乐贤：代表 网站:  www.mtc.org.tw 机构驻地:  台湾台北市信义区信义路五段2号9楼 
国民政府军事委员会调查统计局，简称军统局或军统，是中华民国国民政府的情报机关之一，在1938年至1946年间隶属国民政府军事委员会。1946年以后更名为国防部保密局。其总部在台北阳明山下的芝山，设有情报学校训练间谍，军方内部称该处为“山竹营区”。[1]|| 任命者:  国民政府军事委员会委员长 所属部门:  国民政府军事委员会 成立日期:  民国17年（1928年） 局长:  戴笠 解散日期:  民国74年（1985年）7月1日 
佐治亚空军为佐治亚军的空军部队，总员1,813人[1]。除了Mi-8等直升机以外，也有各型号的Su-25。运输机使用An-2，而教练机兼攻击机则使用L-29。另外，防空导弹部队也属于佐治亚空军的管辖范围。|| 规模:  2,971 人员， 50架飞机 存在时期:  1991 – 2010 国家或地区:   格鲁吉亚 攻击机:  Su-25, Mi-24 教练机:  Yak-52, L-39 参与战役:  格鲁吉亚内战, 俄格战争 驻军／总部:  Alekseevka, 第比利斯 运输机:  Mi-8, UH-1 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧洲联盟理事会主席国（英语：Presidency of the Council of the European Union）负责运行欧盟理事会，由欧洲联盟的成员国之间轮任，每六个月为一任。主席任期内由一国政府承担工作，负责推动部长理事会的政策议题，并主持除了外交事务外的九大领域理事会。而为了确保欧盟政策的延续性与稳定性，每三个轮值主席国会组成一个三重组合 (Presidency Trio)，共同订定这18个月的政策方向。|| 首任:   比利时 网站:  eu2019.fi 设立:  1958年 任期:  六个月 
廓尔喀民族解放阵线，为印度西孟加拉邦北部的一个政党，该党成立于1980年。1980年代，廓尔喀民族解放阵线频繁的发动罢工等手段来表达独立诉求，他们力图在西孟加拉邦讲尼泊尔语的地区单独成立一个廓尔喀邦。2001年，西孟加拉邦选举中，该党获得5个席位，共得票190,057张。|| 意识形态:  民族独立 成立:  1980年 要求独立地区:  廓尔喀邦 活动地区:  西孟加拉邦 
加那利群岛共产主义统一党（西班牙语：Partido de Unificación Comunista en Canarias）是加那利群岛过去的一个共产主义政党。该党出现于1975年，1978年召开首次正式会议。它一直致力于加那利群岛的政治自治。它于2012年并入西班牙人民共产党。|| 解散:  2012年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 加那利民族主义 成立:  1977年9月16日 并入:  西班牙人民共产党 
马来西亚最高元首后（马来语：Raja Permaisuri Agong）是马来西亚选举君主立宪最高元首的法定配偶，她与最高元首一样被尊称为“陛下”。目前现任马来西亚最高元首后为来自彭亨州的东姑阿兹纱阿蜜娜。|| 任命者:  马来统治者会议 首任:  端姑潘勿刹古夏（英语：Tunku Puan Besar Kurshiah） 网站:  www.malaysianmonarchy.org.my 官邸:  吉隆坡国家皇宫 尊称:  陛下 设立:  1957年8月31日 (1957-08-31)（马来亚） 1963年9月16日 (1963-09-16)（马来西亚） 任期:  随丈夫任期而定 
台南市政府劳工局（简称台南市劳工局），是台南市政府所属一级机关，专责推动台南市各项劳工政策及就业服务业务。本局除秘书室、人事室、会计室、政风室等幕僚单位外，分设就业促进科、劳动条件科、劳资关系科、劳安福利科等四业务科，及职安健康处、职训就服中心二二级机关，另设有关子岭劳工育乐中心、南门劳工育乐中心[1][2]。|| 授权法源:  台南市政府经劳工局组织规程 所属部门:  台南市政府 电话:  民治市政中心：+886 6 632-2231 永华市政中心：+886 6 299-1111 副局长:  吴明熙 主任秘书:  黄惠美 专门委员:  陈美颜、陈雅芬 成立日期:  2010年12月25日 网站:  web.tainan.gov.tw/labor/ 地址:  民治市政中心：73001台南市新营区民治路36号（局本部） 永华市政中心：70801台南市安平区永华路二段6号 局长:  王鑫基 
中央集团军群（英语：Central Army Group，CENTAG）是北大西洋公约组织盟军在西德南部部署的多国军队组织，在行政关系上隶属于北约的“盟军力量欧洲最高总部（英语：Supreme Headquarters Allied Powers Europe）”管理，在作战中则受到“盟军中欧司令部（英语：Allied Joint Force Command Brunssum）”指挥，负责保卫西德和法国免遭华约组织武装力量的军事入侵。|| 规模:  平时4个军，战时6个军以上 存在时期:  1952年-1993年7月1日 部门:  北大西洋公约组织 驻军／总部:  西德海德堡 
国家文件馆（英语：The National Archives，缩写：TNA）是英国司法部下辖的一个行政机构[2]，是英国政府官方文件馆[3]。它由四个机构，即公共文件馆、皇家历史手稿委员会、公部门资讯办公室和皇家文书局在2003年合并成。|| 年度预算额:  £4390万（2009-2010）[1] 授权法源:  框架文件 成立时间:  2003年4月 (2003-04) 下设机构:  公共部门咨询办公室 皇家文书局 雇员数:  679 隶属部长:  The Rt. Hon. Chris Grayling MP，大法官和司法大臣 网站:  www.nationalarchives.gov.uk 机构驻地:  大伦敦、泰晤士河畔列治文区，邱，TW9 4DU 51°28′52″N 0°16′46″W﻿ / ﻿51.48111°N 0.27944°W﻿ / 51.48111; -0.27944坐标：51°28′52″N 0°16′46″W﻿ / ﻿51.48111°N 0.27944°W﻿ / 51.48111; -0.27944 上属机构:  英国司法部 
《中华人民共和国国籍法》（以下简称《国籍法》）是中华人民共和国法律。该法对中华人民共和国国籍的取得、丧失和恢复作出了法律规范管理。《国籍法》由第五届全国人民代表大会第三次会议通过、全国人民代表大会常务委员会委员长令第8号公布，自1980年9月10日施行。根据《国籍法》取得中国国籍的人，即为中国公民。中华人民共和国不承认中国公民具有双重国籍。 [1]|| 公布日期:  1980年9月10日 施行日期:  1980年9月10日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  国籍法 
台中市政府农业局（简称台中市农业局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，总局位于台中市丰原区阳明大楼。负责台中农牧业相关业务。|| 年度预算额:  新台币21.16亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府农业局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 员额:  105人 副局长:  蔡勇胜 主任秘书:  陈柏宏 网站:  www.agriculture.taichung.gov.tw 内部单位:  6科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  1处、1所 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  台中县政府农业处 成立日期:  2010年 地址:  42007台中市丰原区阳明街36号5楼 局长:  蔡精强 
第二次山县内阁（日语：第二次山县内阁／だいにじ やまがたないかく Daīniji Yamagata Naikaku */?），是日本元老、公爵、元帅陆军大将山县有朋就任第9任内阁总理大臣（首相）后，自1898年（明治31年）11月8日至1900年10月19日组成的日本内阁。第二次山县内阁任内无阁员离任，连续任期达711日，是日本政治史上最长时间不替换国务大臣的内阁[1]。|| 总辞日期:  1900年10月19日 执政党／派系:  藩阀、官僚 内阁总理大臣:  山县有朋（第9任） 成立日期:  1898年（明治31年）11月8日 
坐标：25°02′18″N 121°33′44″E﻿ / ﻿25.0384459°N 121.5623318°E﻿ / 25.0384459; 121.5623318|| 授权法源:  地方制度法、地方立法机关组织准则、台北市议会组织自治条例 秘书长:  洪树林 电话:  +886 2 2729-7708 员额:  议员：63人 副秘书长:  王子忠 网站:  www.tcc.gov.tw 内部单位:  （业务）9委员会 （幕僚）9室、各委员会办公室 副议长:  叶林传（ 中国国民党） 任命者:  公民直选 政治团体:    中国国民党 (28)   民主进步党 (18)   新党 (2)   时代力量 (2)   台湾民众党 (1)   欢乐无法党 (1)   社会民主党 (1)   无党籍 (8)   缺额 (2) 议长:  陈锦祥（ 中国国民党） 成立日期:  1946年4月15日 地址:   中华民国台北市信义区仁爱路四段507号 
国防部参谋本部资通电军指挥部，简称资通电军，为国防部参谋本部直属单位，于2017年7月1日正式成立[1]，主要任务为电子作战、信息作战、网络作战及军线（军用电话线）维护管理，受通信电子信息参谋次长室管辖[2]。在中华民国各县市及外离岛均有驻地，现今指挥部本部位于新北市新店区。|| 驻地:   中华民国新北市新店区忠信营区 规模:  编制6,000人（现今2400人） 现任指挥官:  指挥官 陆军中将马英汉 副指挥官 空军少将唐存宽 国家或地区:   中华民国 隶属于:  中华民国国防部参谋本部 效忠于:   中华民国 队庆:  2017年7月1日 （2年309天） 
北约的北方集团军群（Northern Army Group，NORTHAG）是北大西洋公约组织盟军西德北部和低地国家部署的多国军队组织，原身为二战中的盟军第21集团军群，在行政关系上隶属于北约的欧洲盟军最高司令部（SHAPE）管理，在作战中则受到中欧盟军司令部（AFCENT）（英语：Allied Joint Force Command Brunssum）指挥，负责保卫西德、英国、荷兰、比利时、卢森堡和法国免遭华约组织武装力量的军事入侵。|| 规模:  平时4个军，战时6个军以上 存在时期:  1952年11月1日－1993年6月24日 参与战役:  南斯拉夫内战 驻军／总部:  西德门兴格拉德巴赫 效忠于:  北大西洋公约组织 
北爱尔兰行政委员会（英语：Northern Ireland Executive）是北爱尔兰经权力下放后组成的政府机关，为北爱立法机关北爱尔兰议会下的行政分支，属协商政治政府。行政委员会是因应英国和爱尔兰双方达成的贝尔法斯特协议成立，并根据1998年北爱尔兰法令获法定地位，需要向北爱尔兰议会负责。委员会英文名称中“行政”（Executive）在法例中全称议会的行政委员会（Executive Committee）。|| 年度预算额:  £10,329.1百万 £1,191.3百万（2011至2012年度财政储备）[2] 成立时间:  1999年12月2日 雇员数:  27,712（2011年9月）[1] 隶属部长:  首席部长：范爱玲 副首席部长：米歇尔·奥尼尔（英语：Michelle O'Neill） 网站:  northernireland.gov.uk 机构驻地:  贝尔法斯特斯托蒙特村（英语：Stormont Estate）斯托蒙特城堡，BT4 3TT 
立陶宛空军，是立陶宛武装部队的空中力量。空军总部位于考纳斯，仅有少量教练机和运输机组成。|| 规模:  约1 000名专业军人和非军事人员; 库存14架飞机。 著名指挥官:  准将 安塔纳斯·古斯塔炎 驻军／总部:  格迪米诺 25， LT-44319考纳斯 多用途直升机:  Mi-8MTV-1, Mi-8T, Mi-8PS, AS365 纪念日:  1919年3月12日 1991年1月2日 指挥官:  上校 戴尼乌斯·古扎斯 存在时期:  1919–1940, 1992–至今 功能:  空中作战 直属:  立陶宛武装部队 国家或地区:   立陶宛 攻击机:  L-39ZA 运输机:  C-27J, L-410, 种类:  空军 
越南人民军第308师成立于1949年，参加过法越战争、越南战争、中越战争，是越南人民军陆军中一支比较著名的部队。1949年1月，越南共产党中央委员会召开第六次中央干部会议，会议决定组建越南民主共和国的第一个主力步兵师，1949年2月，越南人民军总参谋部召开会议讨论组建方案。1949年4月，越南人民军陆军的6个主力营（第18步兵营、第23步兵营、第29步兵营、第79步兵营、第626步兵营、第410炮兵营）被组建为308师（当时称为“大团”），师长兼政委王承武（越南语：Vương Thừa Vũ），副师长高文庆。1950年5月—1950年7月[1]，第308师在中华人民共和国境内由中国人民解放军更换了装备并在中国人民解放军军事顾问吴效闵的指导下进行了军事训练，后王砚泉担任顾问，参与边界战役，1954年，第308师参加了奠边府战役。|| 存在时期:  1949年至今 国家或地区:   越南 部门:  越南人民军陆军 参与战役:  法越战争 越南战争 中越战争 种类:  步兵师 
行政院农业委员会高雄区农业改良场[1]（简称高雄场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责高雄市、屏东县、澎湖县农作物品种改良及栽培管理改进等技术研发与推广工作。[2]|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 8 7389158 员额:  59人 场长:  戴顺发 网站:  www.kdais.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  何素珍 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  吴志文 附属机关:  2分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省高雄区农业改良场 成立日期:  1903年 地址:  屏东县长治乡德和村德和路2-6号 
卫生福利部国民健康署（简称国健署）是中华民国卫生福利部所属机关，负责推动及执行国民健康政策、社区国民健康、国民营养之规划及推动等事项。原为行政院卫生署保健处以及台湾省政府卫生处下的公共卫生研究所、家庭计划研究所与妇幼卫生研究所。1999年精省后，台湾省政府卫生处与所属机关、医院均并入行政院卫生署。2001年7月12日，为集成健康业务推动事宜，行政院卫生署上述单位合并成立“行政院卫生署国民健康局”。|| 年度预算额:  约新台币33.10亿元（103年度） 授权法源:  卫生福利部组织法 卫生福利部国民健康署组织法 电话:  +886 2 2522-0888 员额:  257人 主任秘书:  王怡人 网站:  www.hpa.gov.tw 内部单位:  8组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  贾淑丽、吴昭军 所属部门:  卫生福利部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  王英伟 前身机关:  行政院卫生署国民健康局 成立日期:  2001年7月12日 地址:  台中办公室： 台中市西区民权路95号6楼 台北办公室： 台北市大同区塔城街36号 
桑兰西党（高棉语：គណបក្ស សម រង្ស៊ី）是一个柬埔寨的自由主义政党。与美国、法国关系密切。前身是1995年11月2日成立的高棉民族党。1998年3月10日以领袖的名字更名为桑兰西党。在1998年第二次大选中赢得国会15个议席。2003年第3次大选中国会议席增至24个。2008年第4次大选获得国会议席26个。|| 解散:  2012年 总部:  柬埔寨金边 意识形态:  自由主义 国际组织:  国际自由联盟 亚洲自由民主联盟（英语：Council of Asian Liberals and Democrats） 成立:  1995年6月 主席:  桑兰西 副主席:  根索哈 
俄罗斯联邦自然资源与环境保护部（俄语：Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации）是俄罗斯联邦政府的组成部门之一，负责管理国家的天然资源与保护环境。该部的首任部长为尤里·特鲁特涅夫（Ю́рий Петро́вич Тру́тнев）。[1]|| 成立时间:  2008年5月28日 (2008-05-28) 下设机构:  联邦野生动物管理监督局 联邦水资源局 联邦矿物资源利用局 联邦生态、科技与核能监控局 联邦林务局 隶属部长:  谢尔盖·顿斯科伊，俄罗斯联邦自然资源与环境保护部部长 网站:  www.mnr.gov.ru 机构驻地:  俄罗斯莫斯科 55°45′45″N 37°34′49″E﻿ / ﻿55.76250°N 37.58028°E﻿ / 55.76250; 37.58028坐标：55°45′45″N 37°34′49″E﻿ / ﻿55.76250°N 37.58028°E﻿ / 55.76250; 37.58028 
匈牙利空军（匈牙利语：Magyar Légierő）是隶属于匈牙利国防军的一个军事部门。目前匈牙利境内有3座空军基地，帕波空军基地常驻3架隶属于美国空军的C-17运输机，支持北约战略空运机能（英语：Strategic Airlift Capability）任务。|| 规模:  3500人 专用颜色:  红，白，绿 现任指挥官:  阿尔伯特·萨法尔 国家或地区:  匈牙利 教练机:  Yak-52 战斗机:  JAS-39 驻军／总部:  布达佩斯 运输机:  An-26 Mi-8 Mi-17 种类:  空军 
国家表演艺术中心，是受中华民国文化部监督的行政法人机构，2014年成立，于台湾北、中、南设有国家两厅院、台中国家歌剧院、卫武营国家艺术文化中心以及国家交响乐队三馆一团，共11个室内展演场、13,203席位。国表艺总部办公室设于国家音乐厅内。|| 授权法源:  国家表演艺术中心设置条例 任命者:  董事长：行政院院长任命之 总监：董事会任命之 所属部门:  文化部监督 附属机关:  3场馆、1附设演艺团队 董事长:  朱宗庆 电话:  +886 2 3393-9777 机关类型:  行政法人机构 成立日期:  2014年4月7日 网站:  npac-ntch.org 音乐总监 艺术总监:  国家交响乐队：吕绍嘉 台北国家两厅院：刘怡汝 台中国家歌剧院：邱瑗 卫武营国家艺文中心：简文彬 地址:  10048台北市中正区中山南路21之1号 任期:  董、监事会四年一届 
喜乐岛联盟，简称喜乐岛，以基督教罗仁贵牧师为首、连同部分基督教徒所创立的中华民国政党，主张台湾独立，提出“独立公投，正名入联”目标，希望透过宣扬和实践公民投票，向全世界展现台独支持者追求台湾成为国际社会上的正常化民主国家的意志和决心。|| 发言人:  施正锋 总部:   中华民国台南市[1] 意识形态:  反共主义 台湾独立 台湾本土主义 台湾民族主义 地方主义 经济自由主义 保守主义 中国威胁论 秘书长:  郭倍宏 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  Formosa Alliance 官方色彩:  　　 蓝绿色、黑色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  郭倍宏 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2018年4月7日（政治组织） 2019年7月20日（政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  罗仁贵 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  独立公投，正名入联 
阿塞拜疆空军（阿塞拜疆语：Azərbaycan hərbi hava qüvvələri），为阿塞拜疆的空中武装部队，主要装备苏联/俄罗斯生产的军用航空器。1991年苏联解体后，阿塞拜疆空军随著阿塞拜疆再次独立后重新成立，并接收苏联时期遗留下来的装备，进入21世纪后亦展开现代化购入新型装备。|| 规模:  12,000人，~220架航空器（IISS 2014） 现任指挥官:  Major General Ramiz Tahirov[1] Headquarters:  Nasosnaya air base (in proximity of Sumqayit) 直升机:  Mi-8、Mi-17、Mi-171 教练机:  L-39 战斗机:  MiG-21、MiG-29 参与战役:  Nagorno-Karabakh War 侦察机:  Orbiter UAV、Aerostar、Elbit Hermes 450、搜索者侦察机、苍鹭无人机（英语：IAI Heron） 拦截机:  MiG-25[2] 存在时期:  1919，1992–至今 功能:  空战 国家或地区:  阿塞拜疆 攻击机:  Su-24、Su-25 攻击直升机:  Mi-24、Mi-35M 运输机:  Il-76 种类:  空军 
共和党海外事务组织（英语：Republicans Overseas，简称RO）是一个专门为海外居住的美国籍共和党员创立的政治组织，于2013年成立。RO已获得共和党全国委员会（RNC）确认为联系组织。由于共和党有超过700万海外党员，因此这个组织获得大量海外党员加入。RO亦是一个527组织[2]，主张废除《美国海外帐户税收遵从法》（FACTA）。|| 成立时间:  2013年 总部:   美国印第安纳州特雷霍特[1] Worldwide President:  Michael DeSombre Tax ID no.（英语：Taxpayer Identification Number）:  46-3677880 网站:  官方网站 主席:  Bruce Ash 副主席:  俞怀松 
俾路支解放军（乌尔都语：بلوچستان لبریشن آرمی‎‎，英语：Balochistan Liberation Army，简写BLA）是巴基斯坦与阿富汗一个俾路支人的武装组织[5]。2004年起，俾路支解放军武力对抗巴基斯坦政府，旨在为长年受压迫的俾路支人争取平权与民族自决[6][7][8][9]。俾路支解放军大多在巴基斯坦的俾路支省活动，常对巴基斯坦武装部队（英语：Pakistan Armed Forces）发动攻击[10]。|| 领导人:  Khair Bakhsh Marri（英语：Khair Bakhsh Marri）[1] 盟友:  俾路支解放阵线 俾路支共和军（英语：Baloch Republican Army） 拉什卡-俾路支（英语：Lashkar-e-Balochistan） 俾路支联合解放阵线（英语：Balochistan Liberation United Front） 俾路支学生组织（英语：Baloch Students Organization） 活动地区:   巴基斯坦俾路支省  阿富汗[2]  印度 成员人数:  500[3] 对手:   巴基斯坦[4][4] 意识形态:  俾路支民族主义（英语：Baloch nationalism） 战役、战争:  俾路支斯坦冲突 
红箭飞行表演队（英语：Red Arrows），正式名称为英国皇家空军特技飞行队（Royal Air Force Aerobatic Team），是英国皇家空军驻扎于英格兰林肯郡斯坎普顿 （Scampton）基地。1964年底训练筹备，取代了原先由皇家空军资助的一些非正式的团队。1965年正式成立，1965年5月6日在格洛斯特郡小瑞星顿基地（RAF Little Rissington）首次表演。|| 规模:  9名飞行员 91位支持人员 存在时期:  1965–现在 功能:  飞行表演队 一式佩章:  [1] 国家或地区:   英格兰 教练机:  1964–1979 Folland Gnat 1980–present Hawk T1A 格言:  Eclat (法语：辉煌成就) 部门:  英国皇家空军 驻军／总部:  RAF Scampton 斯坎普顿, 林肯郡 英格兰 
联邦军（Union Army），美国南北战争(美国内战)时期泛指北方联邦方面军队，亦称北军（Northern Army）、联邦陆军（Federal Army）、洋基佬（the Yankees）(南军以该词贬损和称呼北军)等。在美国南北战争期间，联邦军作战的最高目标是击败联盟军，保卫美国国家统一。联邦陆军最终有效地保卫了一个持续有效、完整的共和国。它主要由北方未脱离联邦的美军正规军、义务役官兵、国民兵兵员以及南方反对奴隶制、要求联邦统一的志愿兵组成。|| 总指挥官:  MG 温菲尔德·斯科特 (1841–1861) MG 乔治·B·麦克莱伦 (1861–1862) MG 亨利·韦杰·哈勒克 (1862–1864) GA 尤利西斯·S·格兰特(1864–1869) 规模:  合计服役人数2,128,948 专用颜色:  深蓝色　 存在时期:  1861年2月18日– 1865年5月26日 (4年2个月又4周) 直属:  美国战争部 进行曲:  "共和国战歌" 国家或地区:  美利坚合众国 最高统帅:  亚伯拉罕·林肯总统 (1861–1865) 安德鲁·杰克逊总统 (1865) 参与战役:  北美印第安战争 美国南北战争 桑特堡战役 第一次牛奔河之役 Wilson's Creek Forts Henry和唐奈尔森堡之役 谢南多亚河 South Mills Richmond Harpers Ferry Munfordville Shepherdstown Chambersburg Raid Mississippi River 弗吉尼亚半岛会战 夏罗之役 Jackson's Valley Campaign 第二次牛奔河之役 南山之战 安提塔姆之役 Hartsville 弗雷德里克堡之役 斯通河之战 钱瑟勒斯维尔之役 葛底斯堡之役 Champion Hill 维克斯堡攻城战 Corydon 奇卡莫加之役 Chattanooga 莽原之役 亚特兰大会战 Spotsylvania Sabine Pass New Hope Church Pickett's Mill 冷泉港之役 普利茅斯之役 Fort Pillow 彼得斯堡攻城战 Kennesaw Mountain Jonesborough Franklin Nashville Appomattox Court House 种类:  陆军 
刑事纪录科（英文：Crime Records Bureau，缩写：CRB）隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，是香港的刑事纪录的总储存库，设立了警务处姓名索引电脑系统，保存了各种不同种类的索引，主要责任为记载罪犯、通缉犯、疑犯、失踪者、失物、行动未完成的手令及失车的详细资料。同时就严重罪行被定罪犯人保留去氧核糖核酸样本，编制样本索引[1]。刑事纪录科24小时为到香港政府部门及前线警务人员提供最新资料纪录[2]。|| 功能:  刑事纪录 现任指挥官:  袁雪芬警司 直属:  刑事及保安处刑事部 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼西翼8至9楼 
波兰空军（波兰语：Siły Powietrzne），是波兰空中武装力量，90年代初波兰加入北约的前夕，由于东欧局势剧变，波兰空军的规模呈不断精简之势。1990年波兰空军的主力作战飞机包括米格-21、米格-23、米格-29、苏-20及苏-22等，其中米格-23和苏-20相继在90年代退役。|| 规模:  16,547 人员[1] 355架飞机 直升机:  Mi-8, Mi-17, PZL W-3, PZL SW-4 教练机:  PZL-130, TS-11 战斗机:  F-16 Jastrząb, MiG-29 部门:  波兰军队 参与战役:  波苏战争 第二次世界大战 伊拉克战争 阿富汗战争 侦察机:  PZL M-28 指挥官:  Gen. Broni Lech Majewski 存在时期:  1918 - 至今 直属:  波兰军队 国家或地区:   波兰 攻击机:  Su-22 Chief of Staff:  上将 Sławomir Kałuziński 运输机:  C-130E, C-295M, M-28 
南港软件园区，全称南港软件工业园区，简称南软，是位于台湾台北市南港区的知识型工业园区。产业以软件IC设计、数码创意、生物科技及文化创意等知识密集型产业为主，允许支持性服务产业进驻以完备园区生活机能，并保留引进新兴产业的弹性，以增加产业竞争力。透过园区厂商上、下游垂直综效，以及异业之水平交流，并结合政府与民间企业之研发资源与创新设计，促进软件产业升级，以达成“亚太软件中心”与“全亚洲研发总部”之园区发展目标。|| 授权法源:  行政院南港经贸园区开发计划 台北市都市计划 所属部门:  行政院经济部工业局 电话:  一期：(02)26553777 二期：(02)27856268 三期：(02)26532688 成立日期:  1992年 网站:  南港软件工业园区 地址:  一期:台北市南港区三重路19号 二期:台北市南港区园区街3号 三期:台北市南港区三重路66号(I栋) 　& 台北市南港区经贸二路66号(J栋) 
沙特阿拉伯皇家空军（英语：Royal Saudi Air Force 、英语缩写RSAF、阿拉伯语：القوات الجوية الملكية الـسعودية‎、al-quwat al-jawwiyyah al-malakiyyah as-sudiyyah），是沙特阿拉伯武装部队的空军军种。|| 规模:  共81,000名人员 Headquarters:  利雅德 教练机:  PC-9教练机（英语：Pilatus PC-9） 鹰式教练机 Chief of Joint Staff（英语：联合参谋部主席）:  Abdul Rahman Al Banyan将军 电战机:  E-3空中预警机 战斗机:  台风战斗机 F-15鹰式战斗机 部门:  沙特阿拉伯武装部队 (as of 1925) 效忠于:  两圣地监护人 侦察机:  F-5战斗机 龙卷风战斗轰炸机 轰炸机:  F-15E打击鹰式战斗轰炸机 龙卷风战斗轰炸机 拦截机:  台风战斗机 F-15鹰式战斗机 空军司令:  Muhammad Al Otaybi 少将 纪念日:  1950年11月1日 直属:  MODA（英语：Minister of Defense (Saudi Arabia)） (as of 1950) JSP（英语：Joint Staff Presidency） (as of 1926) 国家或地区:   沙特阿拉伯 攻击机:  台风战斗机 龙卷风战斗轰炸机 运输机:  C-130运输机 
第二次桂内阁（日语：第二次桂内阁／だいにじ かつらないかく Daīniji Katsura Naikaku */?），是日本陆军大将及军事参议官桂太郎就任第13任内阁总理大臣（首相）后，自1908年（明治41年）7月14日至1911年8月30日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1911年8月30日 执政党／派系:  官僚 内阁总理大臣:  桂太郎（第13任） 成立日期:  1908年（明治41年）7月14日 
澳大利亚分级委员会（英语：Australian Classification Board，简称为ACB或CB）是澳大利亚政府的一个法定机构，负责对在该国展示、出租和出售的电影、电子游戏和出版物进行分级和审查。ACB成立于1970年，曾经是电影与文学分级办公室（OFLC）的一部分，该机构于2006年解散。之后由通讯与艺术部位ACB提供行政支持，ACB作出的决定可能会受到澳大利亚分级审查委员会的进一步审查。[1]ACB现依照1995年联邦分级法运作。|| 成立时间:  1970年，​50年前​（1970） 隶属部长:  保罗·弗莱彻，通讯，网络安全和艺术部长 上级机构:  通讯与艺术部（现主管部门） OFLC（前主管机构） 网站:  www.classification.gov.au 
台澎国际法法理建国党，简称台澎党，是以终止代管自决建国为主要思想的中华民国政党，2019年6月30日成立。2019年4月28日，台湾独立运动人士郑自才、刘哲嘉、蔡朝鹏等人于台湾教授协会举办“组党记者会”，宣布将筹组政党，推动“终止代管，自决建国”理念，使台澎早日成为主权独立国家。[1]|| 秘书长:  刘哲嘉 总部:   中华民国台湾台中市西区忠仁街169之1号 意识形态:  自决建国 立法委员:  0 / 113 英语名称:  Sovereign State for Formosa & Pescadores Party 官方色彩:  　　 青绿色、深橘色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 法务长:  黄圣峰 创始人:  郑自才 黄圣峰 蔡朝鹏 刘哲嘉 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年6月30日 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  郑自才 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  终止代管，自决建国。 
国家中山科学研究院（简称：中山科学研究院、中科院，英文简称：NCSIST），为中华民国国防科技研发机构，属于国防部监督之行政法人。主要目标为提升国防科技能力、创建自主国防工业、拓展国防及军民通用技术[3]。|| 年度预算额:  新台币293亿元[1] 授权法源:  国家中山科学研究院设置条例 董事长（国防部部长兼任）:  严德发 员额:  9,000人 院长:  张忠诚 首席副院长:  待定 网站:  www.ncsist.org.tw 内部单位:  6研究所、5中心 副院长:  陈新发、冷金绪 任命者:  行政院院长、国防部部长、国家中山科学研究院董事会 机关类型:  行政法人机构 前身机关:  国防部军备局中山科学研究院 成立日期:  1965年 地址:  总院区： 桃园市龙潭区佳安里6邻中正路佳安段481号 三峡院区：新北市三峡区中正路3段1号 台中院区：台中市西屯区西安街277巷300-5号 高雄万象院区：高雄市左营区介寿路16号 大树院区：高雄市大树区兴山路1号 民雄院区：嘉义县民雄乡[2] 
宪法法庭，由中华民国司法院设置的司法院大法官所组织而成，合议审理政党违宪之解散案件，以及由立法院提出的总统及副总统弹劾案等事项。1992年5月28日，中华民国宪法第二次增修条文公布，其中第5条：司法院大法官，除依宪法第78条的规定外，并组成宪法法庭审理政党违宪的解散事项；并于同条第3项规定，政党之目的或行为，危害中华民国之存在或自由民主之宪政秩序者为违宪。|| 网址:  司法院大法官网站 所在地:  台北市中正区重庆南路一段124号 设立法源:  中华民国宪法 中华民国宪法增修条文 司法院大法官审理案件法 宪法诉讼法 司法管辖权:   中华民国台湾地区 
英国陆军（英语：British Army），是英国军队的地上作战部队，它是由苏格兰与英格兰在1707年合并为大不列颠王国时形成的。至2006年，英国陆军的现役部队有80,000人，国土军有24,700人，除国土军外的其它陆军预备役部队有121,800人[1]。英国陆军经常被部署于全球每一角落的参与多国联军的战斗或参与联合国的维持和平行动。|| 参谋长:  Peter Wall陆军上将 规模:  现役80,000人[1] 国土军+其他预备军146,500人[1] 存在时期:  1707年— 直属:  英国国防部 国家或地区:   大不列颠王国 (1707年–1800年) 大不列颠及爱尔兰联合王国 (1801年–1921年) 大不列颠及北爱尔兰联合王国 (1921年—) 国土军司令:  Nick Parker陆军上将 效忠于:  伊莉莎白二世 种类:  陆军 
第一次松方内阁（日语：第一次松方内阁／だいいちじ まつかたないかく Daīchiji Matsukata Naikaku */?），是日本大藏大臣、伯爵松方正义就任第4任内阁总理大臣（首相）后，自1891年（明治24年）5月6日至1892年8月8日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1892年8月8日 执政党／派系:  藩阀（超然内阁（日语：超然主义）） 选举:  第二届日本众议院议员总选举（日语：第2回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  松方正义（第4任） 成立日期:  1891年（明治24年）5月6日 众议院解散:  1891年12月25日 
自由台湾党是公开明确主张台湾独立的中华民国政党[1]，由泛绿学者蔡丁贵连同台湾教授协会等政治团体于2015年4月17日在台北台大校友会馆共同成立。基本主张为：依联合国宪章、公民及政治权利国际公约，台湾人民有住民自决的权力，借以达成台湾独立的目标。 自由台湾党于2019年9月7日在台中党部召开党员大会，进行中央党部改选及工作团队换届，会中由罗宜当选第2任党主席，并由许哲榕担任第2任秘书长。|| 总部:   中华民国台湾台北市 意识形态:  台湾独立 自由主义 民主主义 台湾民族主义 秘书长:  许哲榕 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  台独左派 副秘书长:  甘知沂 成立:  (2015-05-01)2015年5月1日（5年6天） 英语名称:  Free Taiwan Party 主席:  罗宜 地方议会席次:  0 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
行政院洗钱防制办公室，简称洗防办、AMLO，是中华民国行政院所属的一个任务编组，2017年3月16日成立，统筹并推动全国洗钱防制业务。2017年3月16日，为因应2018年亚太防制洗钱组织（英语：Asia/Pacific Group on Money Laundering）（APG）第三轮评鉴，行政院于国防部文化营区5楼成立院级单位“洗钱防制办公室”，期望透过专责办公室之方式，全力培训中央部会人员，推动亚太防制洗钱组织第三轮相互评鉴筹备工作之进行；法务部政务次长陈明堂表示，防制洗钱会兼顾经济发展活络，不会无限上纲[1]。 行政院洗钱防制办公室成立时，由行政院政务委员直接督导，主任由法务部政务次长陈明堂兼任，分设政策组、实务组，借调法务部、金融监督管理委员会、经济部、财政部、中央银行、内政部警政署及法务部调查局等部会人员为组员，并借调台湾集中保管结算所、彰化银行及华南银行等私部门人员共18人，作为组成人员。|| 成立时间:  2017年3月16日 隶属部长:  蔡碧仲 网站:  www.amlo.moj.gov.tw 机构驻地:  台北市中正区信义路一段3号5楼（国防部文化营区） 
德国联邦警察第九边防大队 （德语：Grenzschutzgruppe 9 der Bundespolizei，简称GSG 9 der Bundespolizei或缩写GSG 9），是德国联邦警察的反恐怖活动特种警察部队（以前负责边境防务），驻守于圣奥古斯丁的Hangelar城区。|| 部门:  德国联邦警察 驻地／总部:  波恩圣奥古斯汀 成立时间:  1973年4月17日至今 功能:  反恐 上级机构:  德国国境边防 现任主管:  Olaf Lindner 国家／地区:   德国 著名人物:  Ulrich Wegener 性质:  特种警察部队 
苏联国防人民委员部反间谍总局（俄语：Главное управление контрразведки СМЕРШ Народного комиссариата обороны СССР是1943年至1946年苏联工农红军中负责军事反谍的机构。[3] 也称作反间谍特别行动（机构）（俄语：Специальные Методы Разоблaчения Шпионов)，缩写为施密尔舒（俄语：СМЕРШ。[4][5]。|| 成立时间:  1943年4月14日 机构类型:  军事反间谍机构 前身军事反间谍机构:   苏联内务人民委员部特殊总局 解散时间:  1946年5月4日[1][2] 宣言:  间谍死神 后继机构:   苏联国家安全部第三总局 机构驻地:   苏联莫斯科卢比扬卡大楼四层和六层 上属机构:  国家安全人民委员部 上级军事反间谍机构:  国家安全人民委员部 
行政院农业委员会桃园区农业改良场[1]（简称桃改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台北市、新北市、桃园市、基隆市、新竹市、新竹县农业试验应用及推广业务[2]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 3 476-8216 员额:  72人 场长:  郭坤峰 网站:  www.tydares.gov.tw 内部单位:  3课、3室、2站 秘书:  施锡彬 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  傅仰人 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省桃园区农业改良场 成立日期:  1925年 地址:  桃园市新屋区后庄里7邻东福路二段139号 
财政部台北国税局是中华民国财政部所辖机关，负责台北市行政区域内国税征收；服务国税税目有综合所得税、营利事业所得税、营业税、遗产税、赠与税、货物税、烟酒税、证券交易税及期货交易税。|| 年度预算额:  新台币24.05亿元（2013年） 授权法源:  财政部组织法、财政部各地区国税局组织通则 电话:  总局：+886 2 2311-3711 员额:  2,005人 副局长:  磊丽薇 主任秘书:  张玉枝 网站:  www.ntbt.gov.tw/etwmain 内部单位:  10科、5室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 所属部门:  财政部 附属机关:  4分局、9稽征所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  财政部台北市国税局 成立日期:  1967年7月1日 地址:  总局：(10802)台北市万华区中华路一段2号 松山分局：(10410)台北市中山区南京东路三段131号3、4楼 大安分局：(10650)台北市大安区新生南路二段86号4、6、7楼 信义分局：(11049)台北市信义区信义路五段15号4楼 中正分局：(10093)台北市中正区潮州街2号 万华稽征所：(10849)台北市万华区桂林路52号3、4、5、7楼 大同稽征所：(10363)台北市大同区昌吉街57号3楼之4 中北稽征所：（10422）台北市中山区松江路219号1-5楼 北投稽征所：(11230)台北市北投区新市街30号3楼之3 南港稽征所：(11579)台北市南港区南港路一段360号5楼 文山稽征所：(11606)台北市文山区木栅路三段220号5、6楼 中南稽征所：（10422）台北市中山区松江路219号1-5楼 士林稽征所：(11160)台北市士林区美仑街43号1、3楼(服务管理股、综所税) (11159)台北市士林区文林路546号3楼(营业税、营所税) 内湖稽征所：(11466)台北市内湖区民权东路六段114号2、4、5、6楼 局长:  许慈美 
教育部顾问室是中华民国教育部曾于1979年－2013年以任务编组成立的部内单位，当初称作“教育部科技顾问室”，以对教育的科技研发作为推动主要业务。1979年，行政院颁布《科学技术发展方案》，并在教育部、经济部、交通部及国防部成立科技顾问室，6月4日“教育部科技顾问室”核准成立。1983年，行政院颁布《加强培育及延揽高级科技人才方案》，教育部科技顾问室负责此方案规划，增加大学科技系所招生人数、延揽及培育师资、捐募国防与重点科技奖学金与高教司共同落实推行。1990年8月16日，行政院基于人文社会科学日益重要，将教育部科技顾问室改称为“教育部顾问室”。|| 授权法源:  教育部组织法 任命者:  教育部部长 所属部门:  中华民国教育部 成立日期:  1979年 网站:  [1] 主任:  胡志伟 解散日期:  2012年12月31日 
台中市政府都市发展局（简称台中市都市发展局、台中市都发局），为台中市政府一级机关，掌管台中市土地规划、都市计划、都市更新、都市设计、建筑管理等相关业务。|| 年度预算额:  新台币6.66亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府都市发展局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 员额:  245人 副局长:  纪英村、谢美惠 主任秘书:  曾文诚 总工程司:  蔡青宏 网站:  www.ud.taichung.gov.tw 内部单位:  9科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  1处 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  台中市政府都市发展处 成立日期:  2007年 地址:  40341台中市西区民权路99号 局长:  黄文彬 
巴布亚新几内亚国民议会，是巴布亚新几内亚的国家立法机构，为一院制。巴布亚新几内亚国民议会成立于1964年，当时称作巴布亚新几内亚众议院，1975年独立后，改为现名。|| 种类:  一院制 连任限制:  5年 议员:  111 
黑衫军（意大利语：Camicie Nere，单数：Camicia Nera），正式名称为国家安全义勇军（意大利语：Milizia Volontaria per la Sicurezza Nazionale，简称MVSN），是意大利的一个民兵组织，为国家法西斯党领袖本尼托·墨索里尼创建。黑衫军最初只是国家法西斯党组建的一个准军事部队。1922年，墨索里尼动用黑衫军发起向罗马进军，成功成为了意大利首相。1923年法西斯党上台之后，成为一个效忠于意大利王国的民兵组织。|| 成立时间:  1923年3月23日 雇员数:  1,000,000名成员 机构类型:  准军事部队、国家宪兵 隶属部长:  本尼托·墨索里尼，领袖 解散时间:  1943年12月8日 上级组织:  国家法西斯党 机构驻地:  罗马 前身组织:  意大利战斗者法西斯 
观光厅（日语：観光庁／かんこうちょう、英语：Japan Tourism Agency、简称：JTA）是日本国土交通省的外局之一，于2008年（平成20年）10月1日成立。目标为促成日本观光立国、打造魅力观光地、振兴国际观光等观光事务（国土交通省设置法（日语：国土交通省设置法）第43条）。|| 年度预算额:  264亿3846万3千日圆[2]（2018年） 成立时间:  2008年（平成20年）10月1日 下设机构:  内部部局： 总务课、观光产业课、国际观光政策课、国际交流推进课、观光地域振兴部 雇员数:  200人[1] 前身机构:  国土交通省综合政策局综合观光政策审议官等 上级机构:  国土交通省 机构首长:  长官：田端浩 次长：和田浩一 网站:  www.mlit.go.jp/kankocho/ 机构驻地:  〒100-8918  日本东京都千代田区霞关2丁目1番3号 
俾路支解放阵线（乌尔都语：بلوچستان لبریشن فرنٹ‎‎，简称BLF）是一个于1964年由朱玛·汗·马里（英语：Jumma Khan Marri）创立于叙利亚大马士革的激进派政治组织。该组织在1968至1980年俾路支斯坦的冲突中起到了重要作用[1]。|| 活跃地域:  俾路支斯坦 意识形态:  俾路支民族主义（英语：Baloch nationalism）[1] 领导人:  舍尔·穆罕默德·马里（英语：Sher Mohammad Marri） 阿拉·纳扎尔·巴洛赫（英语：Allah Nazar Baloch） （2009至今） 
斯洛伐克空军（斯洛伐克语：Vzdušné Sily Ozbrojených Síl Slovenskej Republiky 英语：Slovak Air Force）自2002年以来是斯洛伐克共和国的空中武装力量，是斯洛伐克军队的航空和防空分支。，斯洛伐克在1993年继承了捷克斯洛伐克空军，连同捷克空军斯洛伐克空军是北约综合防空系统的一部分 - 北约综合空中防御系统。|| 规模:  36架飞机 存在时期:  1939–1945年 1993年至今 空军司令:  米洛斯拉夫·科尔巴上校 国家或地区:   斯洛伐克 攻击机:  L-39ZAM，Mi-17M 教练机:  L-39CM，Mi-17M，Mi-2 战斗机:  MiG-29AS/UBS 效忠于:   斯洛伐克  北约 运输机:  An-26，L-410，Mi-17M，Mi-2 
美国非洲司令部（英语：United States Africa Command，简称USAFRICOM或AFRICOM）是美军的九大联合作战司令部之一，总部设于德国司徒加特的凯利军营（英语：Kelley Barracks），负责美军在非洲54个国家（不含属于美国中央司令部责任区的埃及）领土的作战。目前欧洲、非洲两司令部下的海军部队在体制上以第六舰队的第60特遣队（Task Force 60）作为指挥单位。除此之外，美军在非洲亦设有非洲之角联合特遣部队（英语：Combined Joint Task Force – Horn of Africa）。在指挥链上，非洲司令部司令官向美国国防部长汇报，部长再向上对美国总统汇报[3]。2011年3月19日巴黎时间17时45分左右，法国战机在利比亚对利政府军的一辆军车开火，实施了首次空中打击。此次代号为“奥德赛黎明”的军事行动，由美军非洲司令部统一指挥[4]。|| 规模:  3,600人以上[1][2] 存在时期:  2006年12月15日（授权成立） 2007年2月6日（公告成立） 2007年10月1日（创设） 2008年10月1日（开始运作） 总部:   德国斯图加特凯利军营（英语：Kelley Barracks） 别称:  USAFRICOM 国家或地区:   美国 司令官:  斯蒂芬·汤森德（英语：Stephen J. Townsend）美国陆军上将 参与战役:  2011年多国武装干涉利比亚 种类:  联合作战司令部 
退出欧洲联盟事务大臣 （英语：Secretary of State for Exiting the European Union），通称脱欧事务大臣或退欧事务大臣（英语：Brexit Secretary）[1]，是英国内阁中负责处理协调退出欧洲联盟相关事务的内阁大臣[2]。在英国大多数民众在2016年6月23日举行的脱欧公投中支持脱离欧盟后，该职位于2016年7月13日随着以特蕾莎·梅为首的新内阁上台正式设立。退欧事务大臣的主要职责包括监督并审查英国在脱离欧盟过程中的一系列谈判工作，为英国内阁的一员。2020年1月31日，英国正式脱欧，此职随脱欧部被裁撤。|| 任命者:  英国君主 根据首相的建议任命 所属:  联合王国内阁 直属:  英国首相 首任:  戴维·戴维斯 废止:  2020年1月31日 机关所在地:  伦敦西敏市 尊称:  The Right Honourable (正式前缀) 设立:  2016年7月13日 任期:  无固定任期 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 非官方职称:  马来西亚副总理 网站:  马来西亚副首相官方网站 提名者:  马来西亚首相 薪资:  每月18,168.15令吉（包含津贴） 官邸:  斯里沙丽亚（布城副首相官邸） 尊称:  最尊贵的 Yang Amat Berhormat 任期:  1届任期最长为5年，无连任限制 任命者:  马来西亚最高元首 所属:  马来西亚内阁 马来西亚首相署 直属:  马来西亚国会 首任:  阿都拉萨·胡先 机关所在地:  马来西亚布城首相署 设立:  1957年8月31日，​62年前​（1957-08-31） 
以色列国境警察特勤队（英语：YAMAM，希伯来语： ימ"מ‬‎）为隶属于以色列国境警察的特种警察部队，同时受到以色列公共安全部的指挥。1974年的马阿拉特惨案（Ma'alot massacre（英语：Ma'alot massacre））中，由于军事部队的行动失败，导致22人被杀。当局意识到恐怖活动有可能在非军事地区发生，而正规军队非随时都能够胜任拯救人质的行动，因而决定创建一支专长于近身战斗的反恐警察部队。|| 部门:  以色列国境警察 成立时间:  1974年至今 功能:  区域反恐任务及执法 国家／地区:   以色列 规模:  200 性质:  特警队 
联邦科学与工业研究组织（英语：Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation，缩写：CSIRO）前身是于1926年成立的科学与工业顾问委员会（Advisory Council of Science and Industry），是澳大利亚联邦最大的国家级科技研究机构，主要角色是通过科学研究和发展，为澳大利亚联邦政府提供新的科学途径，以造福于澳大利亚社会，提高经济效益和社会效益。联邦科学与工业研究组织总部座落在澳洲首都特区坎培拉市坎贝尔的澳洲战争纪念馆旁。|| 成立时间:  1926 雇员数:  6,600+ 隶属部长:  伊恩-麦克弗兰，工业部长 网站:  CSIRO 机构驻地:  澳大利亚首都领地堪培拉 
柬埔寨911特种部队军团是直属柬埔寨王家陆军的一支特种部队[1]。军队总数5000多人[2]。|| 规模:  14个营 功能:  空降作战、侦察、反恐怖部队 现任指挥官:  赵平基（Chhab Peakdey）上将 直属:  柬埔寨王家军队 别称:  SF-911 国家或地区:  柬埔寨 部门:  柬埔寨王家陆军 驻军／总部:  干丹省 效忠于:  西哈莫尼 种类:  特种部队 
埃德温·波特·阿罗史密斯（Edwin Porter Arrowsmith） 第一任高级专员 M·贝克·贝茨南乔治亚岛和南桑威奇群岛专员是英国君主在英国海外领地南乔治亚和南桑威奇群岛的代表。这个职位由福克兰群岛总督兼任。|| 任命者:  伊丽莎白二世 英国女王 副职:  Ms Jane Rumble 副专员 首任:  埃德温·波特·阿罗史密斯（Edwin Porter Arrowsmith） 第一任高级专员 M·贝克·贝茨 （M. Baker Bates） 第一任专员 任期:  由英女皇决定 
红十字国际委员会（法语：Comité International de la Croix Rouge, CICR；英语：International Committee of the Red Cross, ICRC）是一个总部设于瑞士日内瓦的人道主义机构。根据《日内瓦公约》以及习惯国际法的规定，国际社会赋予红十字国际委员会特权和法律豁免权，保护国内武装冲突和国际性武装冲突的受难者。这些受难者包括战伤者、战俘、难民、平民和其他非战斗员。|| 成立时间:  1863年2月17日 (1863-02-17) 秘书长:  伊夫·达科尔 坐标:  46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373坐标：46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373 总部:   瑞士日内瓦 目标:  保护战伤者、战俘和遭受苦难的平民 服务地区:   世界 网站:  www.icrc.org 员工:  15,448 (2016年)[2] 领域:  人道主义 预算:  15.767 亿 瑞士法郎(2016年)[1] 总部：2.037亿 一线行动：14.62亿 主席:  彼得·毛雷尔 副主席:  Gilles Carbonnier 类型:  人道救援组织 
大法官会议释字第410号释宪案，是针对妻子名义登记之不动产归属的争议所作，由于中华民国民法1930年制定时，夫妻若未约定财产制，适用“联合财产制”规定（第1016-1030条），即以妻子的原有财产加上夫的原有财产共同组成联合财产。所谓“原有财产”，依历次修法不同时期而范围大小有别，但制定当时妻之原有财产在制定之初系由夫管理、使用、收益，原则上由夫于管理时必要尚可不经妻子同意可予处分。因此财产制的建构是男女不等的基础，判例上认为凡婚姻关系中，妻子所取得的以自己名义登记的不动产财产，必须证明其来源确实为妻子所有，否则一律推定为夫所有[2]。虽然1985年6月5日立法院修正相关民法规定并且也正式施行，使妻子名义登记之不动产可以归属为妻子所有，不再推定为夫有，但在当次修法，并不能溯及既往到之前的夫妻财产关系，只针对1985年6月5日以后登记的财产方有适用，造成使修正前妻子不动产的归属究竟属于夫或妻，争议仍存在[3]。到底民法亲属编施行法没有对联合财产制修正有另设规定解决过去夫妻财产认定不平等的状况，是否因而违宪，形成法律上的争执点。|| 代理人:  尤美女 声请人:  廖吴０梅女士、何张０云女士[1] 参与大法官:  翁岳生.刘铁铮.吴庚.王泽鉴.林永谋.林国贤.施文森.城仲模.孙森焱.陈计男.曾华松.董翔飞.杨慧英.戴东雄.苏俊雄 主席:  施启扬 争点:  亲属编施行法未因联合财产制修正另设规定违宪？ 公布日期:  1996-07-19 
东帝汶独立革命阵线（葡萄牙语：Frente Revolucionária de Timor-Leste Independente），简称革阵（FRETILIN），是东帝汶的一个左翼政党。自1974年至1998年间为争取东帝汶独立之反抗运动。自东帝汶脱离印尼独立，革阵便转型为政党参与选举。|| 总部:  帝力 意识形态:  民主社会主义 社会民主主义 左翼民族主义 国民议会:  23 / 65 秘书长:  马里·阿尔卡蒂里 国际组织:  进步联盟 社会党国际（咨询党） 政治立场:  左翼 成立:  1974年5月20日 (1974-05-20) 官方色彩:  红色、黑色和黄色 主席:  弗朗西斯科·古特雷斯 准军事组织:  东帝汶民族解放军（1975年－2001年） 青年组织:  东帝汶青年和学生组织 简称:  FRETILIN 
奥地利科学院（德语：Österreichische Akademie der Wissenschaften）是奥地利共和国的国家科学院（英语：National Academy），也是一个特殊法律实体，旨在促进各领域科学与人文学科的发展，特别是基础研究领域。根据2009年的世界大学网络排名，奥地利科学院在全世界300个顶尖研究机构中，排名第82位。[1]|| 成立时间:  1921年，​99年前​（1921） 机构类型:  国家科学院（英语：National Academy） 前身机构:  Kaiserliche Akademie der Wissenschaften in Wien （1847年成立） 机构驻地:   奥地利维也纳 
第16空中突击旅 (16 Air Asslt Bde) 是英国陆军的一个空中突击旅，驻地位于埃塞克斯郡科尔切斯特。它是英国陆军的快反空降单位，也是唯一一个可执行空中机动，空中突击和空降任务的旅级单位。|| 驻地:  英国科尔切斯特基地（英语：Colchester Garrison） 规模:  8000人 存在时期:  1999年至今 功能:  空中突击 国家或地区:   英国 部门:  英国陆军 参与战役:  阿富汗战争 伊拉克战争 
第二次西园寺内阁（日语：第二次西园寺内阁／だいにじ さいおんじないかく Daīniji Saionji Naikaku */?），是日本立宪政友会总裁西园寺公望就任第14任内阁总理大臣（首相）后，自1911年（明治44年）8月30日至1912年（大正元年）12月21日组成的日本内阁。第二次西园寺内阁是明治时代最后一任内阁[1]，其垮台也象征由桂太郎及西园寺公望轮流执政的桂园时代迈向尾声。|| 总辞日期:  1912年（大正元年）12月21日 执政党／派系:  立宪政友会 选举:  第11届日本众议院议员总选举（日语：第11回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  西园寺公望（第14任） 成立日期:  1911年（明治44年）8月30日 众议院解散:  1912年（明治45年）5月15日 
马日利斯（哈萨克斯坦语：Мәжіліс）即哈萨克斯坦斯坦议会两院制中的下议院。哈萨克斯坦斯坦独立后，仍沿用共产主义时期的最高苏维埃为行政立法机关，1993年12月8日通过《地方苏维埃和地方代表架构选举法》，决定于1994年举行新一届最高苏维埃选举，是次为哈萨克斯坦斯坦第十三届最高苏维埃选举，于1994年3月7日举行，135名选席由单一选区制产生，42名由哈萨克斯坦总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫任名，1994年4月9日第十三届最高苏维埃正式就职，但最高苏维埃和总统的合作并不顺利，因此，努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫6月30日宣布第二部宪法，宪法包括将议会实行两院制，分别是参议院和马日利斯，参议院代表地方利益，马日利斯代表人民利益。经过全民公投后，同年9月6日，总统正式签署新宪法，政府随即预备新议会选举。|| 上届选举:  2016年 政党:  执政 (84)   祖国之光 (84) 反对党 (14)   光明道路民主党 (7)   共产主义人民党 (7) 其他   由参议员选出 (9) 议员:  107 Chairman:  Nurlan Nigmatulin 
防止罪案科（英文：Crime Prevention Bureau，缩写：CPB）隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，其主要责任为向政府部门、行业代表团体及市民及旅客提供独立的保安建议。防止罪案科定期举办防罪运动（包括派发宣传单张、海报及举行讲座等）透过电视和报刊媒体推广防罪措施、联络和规管私营保安业、为警务人员提供训练课程，及为外间不同机构举办保安研讨会等[1]。防止罪案科亦会透过监察持牌保安公司，规管私营保安业[2]。此外，所有香港警务建筑的保安设计均采取于防止罪案科的建议及设计。|| 功能:  保安顾问、防止罪案教育及规管私营的保安业等 现任指挥官:  刘家铭警司 直属:  刑事及保安处刑事部 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼9楼 种类:  保安顾问 
俄罗斯空军（俄语：Военно-воздушные силы России，罗马化：Voyenno-vozdushnye sily Rossii；简称俄语：ВВС，罗马化：VVS）是俄罗斯联邦军队航空太空军之分支军种，拥有4000多架飞机[1]。目前正大量换装新型四代半战机、现代化升级轰炸机等以汰换苏联时期装备，并积极发展高性能匿踪作战飞机。|| 纪念日:  8月12日 总参谋长:  瓦列里·格拉西莫夫 规模:  160,000人 4000+架飞机 存在时期:  1991年11月－现今 功能:  制空、侦察、密接支持 俄罗斯空天军司令:  谢尔盖·苏洛维金 俄罗斯空军司令:  安德烈·尤金 国家或地区:   俄罗斯 参与战役:  第一次车臣战争 第二次车臣战争 2008年南奥塞梯战争 北高加索叛乱 叙利亚内战 种类:  空军 
国土地理院（日语：国土地理院／こくどちりいん，Geospatial Information Authority of Japan）是日本依国土交通省设置法（日语：国土交通省设置法）及测量法（日语：测量法）设立的国土交通省所属机关，主要负责日本国土测绘工作。|| 年度预算额:  　96亿4034万5千日圆[1]（2018年） 成立时间:  1869年（明治2年）6月 更名：1960年（昭和35年）7月1日 下设机构:  内部部局： 总务部、企划部、测地部、地理空间情报部、基本图情报部、应用地理部、测地观测中心、地理地壳活动研究中心 地方机关： 地方测量部（9处）、冲绳支所 雇员数:  　671人(2018年度预算员额)[1] 前身机构:  民部官（日语：民部省）庶务司户籍地图挂（内务省地理局） 太政官政表课 兵部省陆军参谋局间谍队（参谋本部陆地测量部（日语：陆地测量部）） 工部省（日语：工部省）测量司 地理调查所 上级机构:  国土交通省 机构首长:  院长：黑川纯一良 参事官：明野和彦 网站:  国土地理院 机构驻地:  〒305-0811  日本茨城县筑波市北乡（日语：北郷 (つくば市)）1番 36°6′16.5″N 140°5′4.5″E﻿ / ﻿36.104583°N 140.084583°E﻿ / 36.104583; 140.084583坐标：36°6′16.5″N 140°5′4.5″E﻿ / ﻿36.104583°N 140.084583°E﻿ / 36.104583; 140.084583 
伊朗国防和武装部队后勤部是伊朗伊斯兰共和国的国防部门，于1989年成立，部门主管伊朗的常规军队及伊斯兰革命卫队，特别是要将伊斯兰革命卫队带进国防架构里，废除其独立部门。伊斯兰革命卫队的统领结构也会一并归入国防和武装部队后勤部。|| 成立时间:  1989/8/22 隶属部长:  Amir Hatami 网站:  http://www.mod.ir/ 机构驻地:  德黑兰, Iran 
工党独立小组（英语：Labour Independent Group）是一个已经解散的英国政治组织，由5名前工党议会议员组成。1948年4月，工党的约翰·普拉茨－米尔斯（英语：John Platts-Mills）为意大利社会党的彼得罗·南尼站台，违反工党的政策，其后被逐出党。1949年5月，6名工党籍的下议员在投票中反对签署北大西洋公约，6人中的莱斯特·哈钦森（英语：Lester Hutchinson）、莱斯利·索利（英语：Leslie Solley）和科尼·齐威卡斯（英语：Konni Zilliacus）因而被驱逐出党[1]，被逐出党的议员都对共产主义表达同情。|| 解散:  1950年2月 (1950-02) 意识形态:  共产主义 成立:  1949年 (1949) 分裂自:  工党 主席:  丹尼斯·普里特（英语：Denis Pritt） 
欧洲军团是欧洲的一个跨国军事组织，其共有约一千名士兵，驻扎于法国斯特拉斯堡。该组织在1992年5月建设总部，1995年开始正式运作。1987年成立的法德混合旅是其关键组成部分。[1]|| 参谋长:  少将 Franz Xaver Pfrengle 规模:  约1,000名士兵 存在时期:  1993年至今 副司令:  少将 Eric Hautecloque-Raysz 司令:  中将 Alfredo Ramirez-Fernandez 国家或地区:  10个 部门:  陆军 驻军／总部:  斯特拉斯堡 种类:  跨国军事组织 
海洋委员会是中华民国政府的中央行政机关，隶属于行政院，2018年4月28日成立。负责中华民国总体海洋政策、海域安全、海岸管理、海洋保育及永续发展、海洋科技研究与海洋文教政策。是第一个设立在南台湾的中央部会单位[1]，地点位在高雄软件园区由鸿海兴建招租的办公大楼[2]。|| 授权法源:  行政院组织法、海洋委员会组织法 电话:  +886 7 338 1810 主任秘书:  刘国列 网站:  www.oac.gov.tw 主任委员:  李仲威 常务副主任委员:  陈国恩 任命者:  总统及行政院院长 所属部门:  行政院 附属机关:  所属机关：2署 所属机构：1院 机关类型:  中央二级行政机关 成立日期:  2018年4月28日，​2年前​（2018-04-28） 地址:  高雄市前镇区成功二路25号4楼 政务副主任委员:  庄庆达、蔡清标 
中国人民武装警察部队雪豹突击队，驻地广东省广州市，隶属中国人民武装警察部队第二机动总队，主要担负面向全国以处置大规模劫持人质事件中心区武力攻击为主的反恐作战任务[1]。|| 专用颜色:  　 橄榄绿 直属:  中国人民武装警察部队第二机动总队 吉祥物:  雪豹 国家或地区:   中华人民共和国 驻军／总部:  广东省广州市 效忠于:   中国共产党 
坐标：22°37′16″N 120°20′50″E﻿ / ﻿22.6212210°N 120.3473535°E﻿ / 22.6212210; 120.3473535|| 授权法源:  地方制度法、地方立法机关组织准则、高雄市议会组织自治条例 副议长:  陆淑美（ 中国国民党） 秘书长:  黄锦平 政治团体:  　 中国国民党 (32) 　 民主进步党 (25) 　 无党团结联盟 (2) 　 时代力量 (2) 　 亲民党 (1) 　 台湾团结联盟 (1) 　 无党籍 (3) 电话:  +886 7 747-0171 员额:  市议员66人 议长:  许昆源（ 中国国民党） 副秘书长:  陈顺利 成立日期:  2010年12月25日 网站:  www.kcc.gov.tw 地址:  高雄市凤山区国泰路二段156号 
行政院农业委员会台中区农业改良场[1]（简称台中场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台中市、彰化县、南投县农业试验应用[2]及推广业务[3]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 4 852-3101 员额:  71人 场长:  李红曦 网站:  www.tdais.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  萧政弘 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  洪梅珠 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省台中区农业改良场 成立日期:  1902年 地址:  彰化县大村乡田洋村松槐路370号 
圣城旅（阿拉伯语：لواء القدس‎）是叙利亚内战一个亲政府民兵团体，主要在阿勒颇一带活动，由叙利亚的巴勒斯坦人组成，于2013年成立。自成立以后至2015年初的期间，该团体已有200人阵亡。[2]|| 领导人:  Muhammad al-Sa’eed[2] 总部:  阿勒颇[2] 活跃期:  2013年9月至今[1] 意识形态:  亲叙利亚政府 巴勒斯坦民族主义 战役、战争:  叙利亚内战 阿勒颇之战 
交通部航港局（简称航港局）是中华民国有关航运与商港事务的最高主管机关，隶属交通部之下。配合《商港法》修正商港为“政企分离”的经营体制，于2012年3月1日正式成立[1]，接受交通部委任办理船舶运送业、海运承揽运送业、船务代理业、货柜集散站经营业、台澎金马与中国大陆地区海运直航、船员管理以及灯塔等助航设备管理维护等事项[2]。|| 年度预算额:  新台币24.3亿元（107年度） 授权法源:  交通部组织法、交通部航港局暂行组织规程 电话:  +886 2 8978-2900 员额:  647人 副局长:  刘志鸿、陈宾权 主任秘书:  余建勋 网站:  www.motcmpb.gov.tw 备注:  未来将随交通及建设部成立，更名为“交通及建设部航港局” 内部单位:  6组、5室 任期:  无任期保障 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 附属机关:  4航务中心 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  2012年3月1日 地址:  台北市大安区和平东路三段1巷1号 局长:  郭添贵 
新加坡人民党（英语：Singapore People's Party，缩写SPP)是新加坡的一个中间偏左的政党，创建于1994年。目前为反对党之一，现任领导人是詹时中。|| 总部:  波东巴西（英语：Potong Pasir）祥光道 (Siang Kuang Ave) 1号 新加坡 347919 意识形态:  自由主义、社会自由主义、自由民主制 秘书长:  詹时中 淡米尔语名称:  சிங்கப்பூர் மக்கள் கட்சி / Ciṅkappūr Makkaḷ Kaṭci 政治立场:  中间偏左 成立:  1994年11月21日，​25年前​（1994-11-21） 官方色彩:  白色、红色 马来语名称:  Parti Rakyat Singapura / [ڤرتي رعيت سيڠاڤورا] 错误：{{lang}}：无法识别的文本：jawi用于代码：ms（帮助）(爪夷文) 分裂自:  新加坡民主党 主席:  罗文丽（英语：Lina Chiam） 议会:  0 / 101 
美国海关总署[注1]（英语：United States Customs Service）是美国联邦政府已废止的海关和执法机构，负责收取进口关税和其他特定的边境保安勤务。|| 成立时间:  1789年7月31日 解散时间:  2003年3月1日 上级机构:  美国财政部 网站:  www.customs.gov 后继机构:  美国海关及边境保卫局 机构驻地:  华盛顿特区 
澳大利亚社会福利联络中心[1]（英文：Centrelink，在澳大利亚华人社区中亦被称为澳大利亚福利署或澳大利亚服务部），是负责实施澳大利亚福利计划（Centrelink Program）的政府部门，现时隶属于澳大利亚民政服务部（Department of Human Services）。该福利计划是民政服务部管理的三个主要计划之一，另外为澳大利亚国民健保（Medicare Australia）和儿童支持服务（Child Support）。该福利计划旨在发放一系列针对退休人士、失业人士、家庭、监护人、父母、残障人士、澳大利亚土著，以及来自不同文化和语言背景的移民提供福利金和服务，同时对于经历了重大变故的人提供福利。[2]|| 授权法源:  2011年人力服务法案 成立时间:  1997年 (1997) 机构类型:  政府计划 前身机构:  Commonwealth Services Delivery Agency （非官方译名：联邦服务分放局） 网站:  www.humanservices.gov.au/customer/dhs/centrelink 上属机构:  澳大利亚民政服务部 
巴基斯坦塔利班运动（乌尔都语：تحریک طالبان پاکستان‎‎），通称巴基斯坦塔利班（英语：Pakistan Taliban）是南亚国家巴基斯坦的一个伊斯兰军事组织，被美国政府和加拿大政府列入恐怖主义组织名单[3] 。它创建于2007年12月，创始人名叫“贝图拉·马哈苏德”，大约有1万名成员，它的地盘主要是巴基斯坦西北部[4][5]。|| 领导人:  贝图拉·马哈苏德（2007年－2009年） 哈基穆拉·马哈苏德（2009年－2013年11月） 毛拉法兹卢拉（英语：Fazlullah (militant leader)）（2013年11月7日－2018年6月14日[1]） 盟友:  基地组织[2] 巴基斯坦先知之友[2] 强戈维军[2] 伊斯兰圣战运动[2] 执行先知法典运动[2] 阿富汗塔利班[2] 活动地区:  联邦直辖部落地区（FATA） 开伯尔-普什图省 阿富汗 中东 成员人数:  大约近万人 总部:  北瓦济里斯坦特区 对手:  巴基斯坦军队 三军情报局 中央情报局 活跃期:  2007年12月—至今 战役、战争:  巴基斯坦西北部战争 阿富汗战争 叙利亚内战 
马德里俱乐部 (西班牙语：Club de Madrid)是一个国际非营利组织，总部在西班牙马德里，旨在推进民主和国际社区改变。2001年创建，拥有95位固定会员，其中64位来自各国的前总统，39位来自各国的前总理。[1]|| 成立时间:  2001年，​19年前​（2001） 总部:   西班牙马德里 标语:  Democracy That Delivers 网站:  www.clubmadrid.org 主席:  维拉·薇契-斐柏嘉 副主席:  豪尔赫·基罗加 珍妮·希普利 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧洲法院（法语：La Cour de justice de l'Union européenne (CJUE)；德语：Der Gerichtshof der Europäischen Union (EuGH)；英语：European Court of Justice，官方称 法语：La Cour de justice；德语：Der Gerichtshof；英语：Court of Justice），根据欧盟法律为欧洲联盟的最高法院，掌理一般案件的法律审上诉，以及特殊案件的初审。|| 网址:  curia.europa.eu 创立时间:  1952年 所在地:   卢森堡卢森堡市 设立法源:  《巴黎条约 (1951年)》 现任:  Vassilios Skouris 首长上任时间:  2003年 法官上任时间:  2012年10月9日 法官选任方式:  最高法院 司法管辖权:   欧盟 法官人数:  28（另有9名佐审官） 经纬度:  49°37′16″N 6°08′26″E﻿ / ﻿49.621050°N 6.140616°E﻿ / 49.621050; 6.140616坐标：49°37′16″N 6°08′26″E﻿ / ﻿49.621050°N 6.140616°E﻿ / 49.621050; 6.140616 
第8宪兵旅（英语：8th Military Police Brigade）是美国陆军驻在夏威夷史考菲军营（英语：Schofield Barracks）的一支旅级宪兵部队，太平洋地区的美军宪兵单位均由其负责。|| 军种:  美国陆军 规模:  旅 专用颜色:  绿色、金色 存在时期:  1967年7月26日－12月18日 1968年8月24日－1972年7月1日 1996年4月16日至今 直属:  第八军团 吉祥物:  看门犬（Watchdog） 格言:  One Team, One Fight[1] 驻军／总部:   美国夏威夷史考菲军营（英语：Schofield Barracks） 旅长:  马克·杰克森上校（Col. Mark Jackson） 种类:  宪兵 
美国空军雷鸟飞行表演队（英语：USAF Air Demonstration Squadron "Thunderbirds"）是美国空军的空中表演中队，成立于1953年5月25日，[1]其基地位于内华达州北拉斯维加斯的内利斯空军基地。雷鸟中队在美国和世界各地驾驶标记美国空军标记的喷气式飞机，表演特技飞行编队和单机飞行表演。|| 规模:  12名军官 120技术支持人员 专用颜色:  红、白、蓝 存在时期:  1953年5月25日 – 现在（作为飞行展示中队） 1917年6月13日–1963年2月1日（作为作战中队） 功能:  飞行表演队 直属:  美国空军空战司令部（Air Combat Command） 国家或地区:   美国 战斗机:  6 – 通用动力F-16C战隼战斗机 2 – 通用动力F-16D战隼战斗机 部门:  美国空军 参与战役:  第一次世界大战 第二次世界大战（太平洋战场） 朝鲜战争 驻军／总部:   美国内华达州拉斯维加斯 奈利斯空军基地 
曼尼普尔人民军（英语：Manipur People's Army），组建于1987年2月9日，是印度曼尼普尔邦分离运动组织联合民族解放阵线的武装部队。2005年，据估计，曼尼普尔人民军约有2,000名武装干部。[2]据联合民族解放阵线称，截至2005年，曼尼普尔人民军正在与印度军队约5万名武装人员进行战斗，这些武装人员部署在曼尼普尔森林地区。[3]该团体的干部以梅泰族为主。|| 活动地区:  印度东北部 成员人数:  2,000 总部:  曼尼普尔邦 对手:  印度[1] 缅甸 活跃期:  1964年11月24日至今 （武装于1990年） 意识形态:  曼尼普尔民族主义 分离主义 社会主义 
财政部财政信息中心为中华民国财政部所属机关，负责财政、租税、营业秘密和政府采购资料处理。原为1968年5月所设的财税资料中心，于2013年元月更为现名。|| 年度预算额:  新台币17.32亿元（2013年） 授权法源:  财政部组织法 电话:  +886 2 2763-1833　 员额:  425人 主任秘书:  曾旭宏 网站:  www.fia.gov.tw 主任:  陈泉锡 内部单位:  6组、5室 任期:  无任期保障 副主任:  谢栋梁、许宁佑 任命者:  财政部部长 所属部门:  财政部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  1968年5月财政部财税资料中心 成立日期:  2013年元月2日 地址:  台北市信义区忠孝东路四段547号 
美国农业部（英语：United States Department of Agriculture，缩写：USDA），是美国联邦政府的一个行政部门，该部通过对农业生产的支持，提高美国人民的生活质量。|| 成立时间:  1889年1月15日 雇员数:  人 机构首长:  部长：桑尼·珀杜 农业副部长：斯蒂芬·肯斯基 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区西南区独立大街1301号 （杰米·怀顿大楼） 
心理服务课（英文：Psychological Services Group，缩写：PSG）于1983年成立，隶属于香港警务处人事及训练处人事部人事服务及职员关系科，其主要责任为提供专业临床心理学顾问、心理测试、心理辅导及教育服务，倡导精神健康，鼓励人员在职业与生活间取得适当的平衡。警务人员前往心理服务课求助时，警察临床心理学家会先了解有关人员所面歉的困难或者所遇到的问题，再就其压力的成因、征状、惯常的压力应对模式、个人性格及特质、身边的支持系统和个人改变的动力等方面作出综合性的评估。就评估所得的结果，协助有关人员了解问题所在，与人员商讨处理情绪及解决问题的方向和指引[1]。此外，心理服务课亦接收召唤，到灾难及罪案现场或者警务处所提供心理辅导，并且透过入职心理评估，协助处理招募事宜。|| 纪念日:  2013年30周年纪念 规模:  11名心理学家 存在时期:  1983年至今 功能:  临床心理学顾问、测试及心理辅导 现任指挥官:  高级警察临床心理学家刘锦麟博士 直属:  人事及训练处人事部人事服务及职员关系科 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛东区北角屈臣道15号维多利中心1楼18室 种类:  临床心理学家 
民主工党（英语：Democratic Labour Party）是澳大利亚的政党。民主工党1955年由澳大利亚两大党之一的澳大利亚工党的开除党员组成，具有强烈的天主教背景，主要党员因强烈反共产主义理念而与主张容共的工党领袖H.V.伊瓦特的工党领导层决裂，被伊瓦特开除出党。建党之后，民主工党以反共的劳工阶级代表自居，在当时的冷战环境下取得一定影响力，并在选举中拨票给联盟党，以阻挠被民主工党指为共产党同路人的工党执政。受到民主工党和其他因素的影响，工党连续20多年未能执政，民主工党则在60年代和70年代初期掌握参议院的权利制衡。此后民主工党的号召力和党员数都逐渐减少，到了70年代中期已失去左右选举结果的能力，1978年全国各州和领地的民主工党党部（包括维多利亚州党部）都分别投票解散党部，民主工党从政治版图上消失。但事后维多利亚州党部宣布发现投票党员中有部分因有双重党籍而不符合投票资格，因此解散决议无效，维多利亚州党部成为唯一留存的民主工党党部。1986年，原来民主工党的关联工会决定回到工党怀抱，再度成为工党的关联工会。|| 意识形态:  社会保守主义 分产主义 秘书长:  Mark Farrell 成立:  1955年 维多利亚州上议院:  1 / 40 主席:  Paul Funnell 
国民党（Partido Nacionalista）是菲律宾的主要政党之一，右翼民族主义政党。国民党是菲律宾历史最悠久的政党。1953年后，前自由党党员拉蒙·麦格塞塞和马可仕先后转投国民党，并当选为总统。|| 省长:  8 / 81 总部:  4th Level Starmall, EDSA corner Shaw Boulevard, Mandaluyong City 意识形态:  保守主义 参议院席次:  5 / 24 秘书长:  Alan Peter Cayetano 政治立场:  中间偏右 成立:  1907年4月29日 副省长:  9 / 81 主席:  Manuel B. Villar Jr. 众议院席次:  20 / 292 地方议会:  102 / 1,006 口号:  Ang Bayan Higit sa Lahat (Nation Above All) 
欧洲人权法院（ECtHR; 法语：Cour européenne des droits de l’homme）是在《欧洲人权公约》的规定下创建的超国家的国际法庭，位于法国斯特拉斯堡。它审理那些指控公约缔约国违反一条或多条《欧洲人权公约》里关于公民及政治权利的人权案件。申请方可以是单个人、也可以是一群人，还可以是一个或者多个公约缔约国，并且，法庭除了给出判决外，也可以给出咨询意见。公约已被欧洲委员会所采用，并且理事会的47个成员国（英语：Member states of the Council of Europe）都加入了该公约。|| 网址:  www.echr.coe.int 创立时间:  1959年 (最初) 1998年 (确定永久设立) 所在地:   法国斯特拉斯堡 设立法源:  《欧洲人权公约》 现任:  吉多·雷蒙迪（英语：Guido Raimondi） 首长上任时间:  2011年 (法官) 2019年 (院长) 上诉法院:  欧洲人权法院大庭 法官人数:  47位法官（每个成员国推派一位） 经纬度:  48°35′47″N 7°46′27″E﻿ / ﻿48.596389°N 7.774167°E﻿ / 48.596389; 7.774167坐标：48°35′47″N 7°46′27″E﻿ / ﻿48.596389°N 7.774167°E﻿ / 48.596389; 7.774167 所在国:  47个成员国 
加蓬总统，是非洲国家加蓬共和国的国家元首，本列表列出加蓬共和国自1960年从法国独立以来历任的总统。  加蓬民主党（BDG或PDG）   加蓬民主同盟 (ADERE)阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 首任:  莱昂·姆巴 设立:  1960年8月17日 任期:  7年 
共和党（英语：Republican Party）是美国的一个政党，又称为大老党（英语：Grand Old Party，简称GOP），与民主党并列为美国当代的两大主要政党之一。目前为美国联邦执政党，且拥有美国国会参议院多数党地位，27个州的执政权，并控制绝大部分的州议会。|| 总部:  310 First Street SE  美国华盛顿哥伦比亚特区 20003 意识形态:  主流： 美国保守主义[2] 经济自由主义[3] 财政保守主义[4] 社会保守主义[5] 派别: 中间主义[6] 自由意志主义[7] 新保守主义[7] 右翼民粹主义[8][9] 海外组织:  海外共和党 美国总统:  唐纳·川普（纽约州） 国际组织:  国际民主联盟 众议院领袖（英语：Party leaders of the United States House of Representatives）:  凯文·麦卡锡（少数党领袖）（加利福尼亚州） 史蒂夫·斯卡利斯（少数党党鞭）（刘易斯安那州） 党员 （2018年）:  ▼32,854,496[1] 区域组织:  亚太民主联盟（英语：Asia Pacific Democrat Union）[11] 官方色彩:  　 红色 州长:  27 / 50 （54%） 参议院临时议长:  查克·葛雷斯利（艾奥瓦州） 学生组织:  院校共和党（英语：College Republicans） 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党[10]（区域伙伴） 众议院:  196 / 435 （45%） 前身:  辉格党 自由土地党（英语：Free Soil Party） 女性组织:  共和党女性全国联合会（英语：National Federation of Republican Women） 参议院领袖:  米奇·麦康诺（多数党领袖）（肯塔基州） 约翰·图恩（多数党党鞭）（南达科他州） 成立:  1854年3月20日，​166年前​（1854-03-20） 州长协会（英语：Republican Governors Association）主席:  比尔·哈斯拉姆（田纳西州） 主席:  罗娜·麦克丹尼尔（英语：Ronna McDaniel）（密歇根州） 美国副总统 （兼任参议院议长）:  迈克·彭斯（印第安纳州） 参议院:  53 / 100 （53%） 青年组织:  青年共和党（英语：Young Republicans） 青少年共和党（英语：Teen Age Republicans） 
新加坡空军，全名“新加坡共和国空军”（马来语：Angkatan Udara Republik Singapura；英语：Republic of Singapore Air Force），简称“RSAF”，是新加坡共和国的空军，也是新加坡武装部队的一部分。其前身为成立于1968年的“新加坡防空指挥部”（英语：Singapore Air Defense Command）或“SADC”，后于1975年改为现名。[1]|| 规模:  14,800人 300+飞行器 巡逻机:  E-2C, G550 AEW&C, F50 ME2 教练机:  S211, PC-21, TA-4SU, EC120 格言:  Above All（展翅翱翔） 战斗机:  F-16C/D 部门:  空军 参与战役:  伊拉克战争 效忠于:   新加坡 侦察机:  RF-5S 拦截机:  F-5S/T 功能:  制空权 / 防空 直属:  新加坡武装部队 国家或地区:   新加坡 攻击机:  F-15SG, AH-64D 空军总长:  梁文昌少将 运输机:  KC-130 & C-130H, F50 UTL, A330 MRTT, CH-47SD, Super Puma 
穆萨·法基（法语：Moussa Faki Mahamat，1960年6月1日－），乍得政治家。现任非洲联盟委员会主席。主修法律的他为大学教授，后来投身政界后，与该国总统伊德里斯·代比同属一个政党。2002年，他被代比总统任命为该国总理。2005年，因为处理罢工事件不利，法基遭总统解职下台。卸职后，则前往美国任教。|| 国家元首:  伊德里斯·戴比 前任:  哈龙·卡巴迪 副职:  托马斯·奎西·夸蒂 总理:  优素福·萨利赫·阿巴斯 埃马纽埃尔·纳丁加尔 吉姆兰加尔·达德纳吉 帕伊米·德贝 阿尔贝·帕希米·帕达凯（英语：Albert Pahimi Padacké） 政党:  爱国拯救运动 总统:  伊德里斯·戴比 继任:  帕斯卡尔·约阿迪姆纳吉 出生:  (1960-06-21) 1960年6月21日（59岁）  乍得比尔廷 
美国商务部（英语：United States Department of Commerce），是美国联邦行政部门之一，负责美国国际贸易、出口管制、贸易救济措施等。|| 成立时间:  1903年2月14日 雇员数:  人 机构首长:  部长：约翰·布赖森 副部长：丹尼斯·海托华 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区宪法大道 赫伯特.C.胡佛大楼1401号 38°53′39.48″N 77°1′58.08″W﻿ / ﻿38.8943000°N 77.0328000°W﻿ / 38.8943000; -77.0328000 
新党是中华民国政党之一，前身为中国国民党在立法院的改革派次级问政团体新国民党连线，1993年因反对时任国民党主席李登辉而退出国民党自立。1994年新党以制衡两大党为号召，与第三势力结盟，同年12月与中华社会民主党合并，于1995年中华民国立法委员选举获得122万票，成为当时具有关键影响力的第三大党，并在1996年与民主进步党结盟，推动二月政改。|| 秘书长:  王炳忠 总部:   中华民国台北市松山区光复南路65号4楼 意识形态:  中国统一 九二共识 中华民族主义 民族保守主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 极右派 第三位置 副秘书长:  苏恒 英语名称:  New Party 官方色彩:  　 黄色 分裂自:   中国国民党 青年委员会主席:  王炳忠 前身:  新国民党连线 创始人:  赵少康、郁慕明、王建煊、陈癸淼、李庆华、李胜峰、周荃等人 新媒体工作群召集人:  苏恒 直辖市议员:  2 / 380 成立:  (1993-08-10)1993年8月10日（26年273天） 县市议员:  0 / 532 文宣会副主委:  林明正 主席:  吴成典 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  李胜峰 荣誉主席:  郁慕明 
美国疾病管制与预防中心（英语：Centers for Disease Control and Prevention，缩写为CDC）是美国卫生及公共服务部所属的一个机构，总部设在乔治亚州亚特兰大。作为美国联邦政府行政机构，为保护公众健康和安全提供可靠的资料，通过与国家卫生部门及其他组织的有力的伙伴关系，以增进健康的决策，促进公民健康。该中心的重点在于发展和应用疾病预防和控制、环境卫生、职业健康、促进健康、预防及教育活动，旨在提高美国人民的健康。|| 年度预算额:  88亿美元（2008年） 成立时间:  1946年7月1日 下设机构:  ... etc. 雇员数:  15000人 前身机构:  美国传染病中心（Communicable Disease Center） 上级机构:  美国卫生及公共服务部 网站:  www.cdc.gov 机构驻地:   美国佐治亚州亚特兰大克里夫顿路1600号 
菲律宾副总统是菲律宾政府中仅次于总统的职位。但和其他总统制国家不同，总统和副总统是分别选举产生，所以有机会出现总统和副总统属于不同的政党。根据1987年通过的菲律宾宪法第7章第3节，副总统候选人的条件和总统候选人相同：必须年满40岁，拥有选举权，能够读写，出生时是菲律宾的公民，并在选举前在菲律宾居住至少10年的时间。[1]|| 首任:  马里亚诺·特里亚斯 网站:  http://www.ovp.gov.ph 官邸:  椰子宫 尊称:  阁下 设立:  1897年3月22日 (de facto) 1935年11月15日 (de jure) 任期:  6年 
审计部是中华民国有关政府审计事务的最高主管机关，也是唯一隶属于监察院的中央政府部门，主要职责为审核各级政府机关之财务收支、考核财务效能、审定决算、稽察财务上之违失、核定财务责任等。审计权之行使对象，与监察院之行使弹劾权、纠举权相同，为中央至地方政府所属全国各机关及有关人员；范围为中央至地方政府所属全国各机关、基金及公有（营）事业、公私合营事业及受公款补助之私人团体暨公设财团法人等。|| 授权法源:  审计法、审计部组织法 所属部门:  监察院 审计长:  陈瑞敏 附属机关:  2中央审计处、6直辖市审计处、15县市审计室 主任秘书:  郭大荣 成立日期:  1928年2月 网站:  www.audit.gov.tw 副审计长:  王丽珍、曾石明 地址:  10058 台北市中正区杭州北路1号 内部单位:  5厅、6室、1处、1办公室、7委员会 
中国人民解放军陆军第七十四集团军，隶属南部战区陆军，军部驻地广东省惠州市惠州西湖。该军前身是辽东军区独立第一、第二、第三师。1948年3月，辽东军区三个独立师在辽阳地区成立东北野战军第五纵队，万毅任司令员，刘兴元任政治委员，吴瑞林任副司令员，唐凯任副政治委员，下辖第十三、第十四、第十五师[1]。该纵队成为全国解放军中，唯一一支使用“第五纵队”番号的部队。1948年9至10月间，第五纵队参加辽沈战役，先在彰武东南及西南地区阻击国军廖耀湘兵团西援锦州，尔后协同兄弟部队围歼廖兵团于黑山以东地区。第五纵队歼灭国军1.7万余人，生俘新编第一军中将副军长文小山。1948年11月，根据中共中央军事委员会关于统一全军编制及部队番号的命令，第五纵队改称中国人民解放军第四十二军，军长万毅，政治委员刘兴元，各师分别改成第一二四、第一二五、第一二六师，增编东北军区独立第九师改编的第一五五师。11月至1949年1月，第四十二军参加平津战役，首先攻克昌平、沙河，继而在兄弟部队配合下攻占国军供应基地丰台，同兄弟部队一道完成对北平的包围[2]。1949年4月，第四十二军南下河南，发起安新战役，此后到豫西伏牛山剿匪。是中国人民解放军第四野战军唯一未南渡长江的军[3]。|| 专用颜色:  　　 红色与绿色 直属:  中国人民解放军南部战区陆军 进行曲:  《中国人民解放军进行曲》 国家或地区:   中华人民共和国 政治委员:  刘洪军 少将 部门:  中国人民解放军陆军 参与战役:  抗日战争 第二次国共内战 朝鲜战争 中越战争 驻军／总部:  惠州市 军长:  洪江强 少将 
古格萨叛乱（英语：Gugsa Wale's Rebellion） 第二次意大利埃塞俄比亚战争 1964年埃塞俄比亚-索马里边境战争（英语：1964 Ethiopian-Somali Border War） 埃塞俄比亚内战 欧加登战争 1982年埃塞俄比亚-索马里边境战争（英语：1982 Ethiopian-Somali Border War）|| Brigadier General:  Yilma Merdasa 规模:  +21,865人 功能:  空战 国家或地区:   埃塞俄比亚 攻击机:  Su-25、Mi-24 教练机:  SF.260教练机（英语：SIAI-Marchetti SF.260）、L-39 战斗机:  MiG-21、MiG-23、Su-27 参与战役:  古格萨叛乱（英语：Gugsa Wale's Rebellion） 第二次意大利埃塞俄比亚战争 1964年埃塞俄比亚-索马里边境战争（英语：1964 Ethiopian-Somali Border War） 埃塞俄比亚内战 欧加登战争 1982年埃塞俄比亚-索马里边境战争（英语：1982 Ethiopian-Somali Border War） 埃塞俄比亚-厄立特里亚战争 装备:  230架飞机 运输机:  An-12、An-24、An-26、DHC-5（英语：de Havilland Canada DHC-5 Buffalo）、C-130运输机、Mi-6、Mi-8 种类:  空军 
印度国民军（Indian National Army，另译印度国军）为自由印度临时政府于1942年8月创建的军事组织，指挥官为钱德拉·鲍斯。这支军队开始时主要由日军俘获的英属印度军队战俘组成，后来也有许多日本控制的马来亚和缅甸的印度人自愿加入该组织。该组织的目标是要从英国手中解放印度，所以在“二战”日军占领缅甸期间，曾协助日军在英帕尔战役（Battle of Imphal）中对不列颠印度军队的作战，也有一些人参加了德国党卫军外国志愿军。|| 规模:  约43,000 存在时期:  1942八月 – 1945九月 功能:  游击, 步兵, 特种任务 进行曲:  Kadam Kadam Badaye Ja 国家或地区:  自由印度临时政府 格言:  Ittehad, Itmad aur Qurbani (乌尔都语的团结、信念、牺牲) 参与战役:  第二次世界大战 缅甸战役 第二次若开战役 英帕尔战役 科西玛战役 Pokoku战役 缅中战役 象征性指挥官:  钱德拉·鲍斯 
立窝尼亚骑士团（Livländischer Orden）是条顿骑士团旗下自治的立窝尼亚分支[1]，在1435年到1561年间是立窝尼亚联邦的成员。在1236年苏勒战役被萨莫吉希亚人击败后，宝剑骑士团余部并入条顿骑士团，在1237年改称立窝尼亚骑士团。[2]|| 战斗荣誉:  北方十字军入侵、楚德湖战役、立窝尼亚战争 存在时期:  1237年–1561年 国家或地区:  条顿骑士团国（1237年-1435年） 立窝尼亚联邦（1435年-1561年） 部门:  条顿骑士团 驻军／总部:  温登（采西斯），费林（维尔扬迪） 
国家环境局（英语：National Environment Agency，缩写：NEA）是新加坡环境及水源部辖下的法定机构，专责维持及改善环境卫生。该机构对抗污染，维护公众健康，提供气象信息。[1]|| 成立时间:  2002年7月1日 上级机构:  新加坡环境及水源部 网站:  https://www.nea.gov.sg/ 机构驻地:  新加坡史各士路40号 #13-00 环境部大厦 邮区228231 
法国国防部（法语：Ministère des Armées），正式名称为军部，为法国政府内阁的组成部分之一，负责法国军事事务。|| 成立时间:  1947年10月31日，​72年前​（1947-10-31）（国防部） 雇员数:  271,268 前身机构:  法国海军部（英语：Ministry of the Navy） 法国战争部（英语：Ministry of War） 法国空军部（英语：Ministry of the Air） 机构首长:  法国国防部长（英语：Ministry of Armed Forces (France)）：弗洛朗斯·帕尔丽 国务秘书：日娜维耶付·达里厄塞克 网站:  www.defense.gouv.fr 机构驻地:  法国巴黎第七区圣多米尼桥大道（英语：Rue Saint-Dominique）14号波旁宫（英语：Hôtel de Brienne） 法国巴黎第十五区马蒂亚尔·瓦兰将军大道60号六角大楼（英语：Hexagone Balard） 48°51′35″N 2°19′10″E﻿ / ﻿48.85972°N 2.31944°E﻿ / 48.85972; 2.31944 
特别行动任务组（瑞典文：Sarskilda operationsgruppen，缩写：SOG）[1]是隶属于瑞典国防军的一支特种部队。该部队于2011年开始活跃，其总部位于卡尔斯堡市。|| 规模:  机密 存在时期:  2011年至今 功能:  特种作战 直接行动 特种侦察 军事援助 要员保护 人员救援 人质救援 现任指挥官:  机密 直属:  瑞典三军司令（英语：Supreme Commander of the Swedish Armed Forces） 国家或地区:   瑞典 部门:  瑞典国防军 驻军／总部:  Karlsborg要塞（英语：Karlsborg Fortress） 卡尔斯堡市 西约特兰 种类:  特种部队 
内政部国土测绘中心（简称国土测绘中心）是中华民国内政部四级机关，主管业务包含测绘方案、测绘法令及测量基准之研拟、基本测量之执行及成果管理维护、卫星基准站实时定位系统之规划、建置、营运及管理维护、全国性地籍测量、地形测量、海洋测量之执行及成果管理维护、国土测绘数据库之规划、建置、管理维护及集成流通及其他有关国土测绘事项等。|| 副主任:  郑彩堂、苏惠璋 任命者:  内政部部长 所属部门:  内政部 电话:  +886 4 22522966 办公时间 08:00 至 17:30 测绘数据库服务台服务时间: 08:00 至 12:00 13:00 至 17:00 前身机关:  内政部土地测量局 成立日期:  1947年2月 网站:  www.nlsc.gov.tw 备注:  未来规划由内政部营建署整并国土测绘中心与土地重划工程处，改组为“内政部国土管理署” 主任:  刘正伦 地址:  40873台中市南屯区黎明路2段497号4F 解散日期:  未定 
行政院农业委员会花莲区农业改良场[1]（简称花改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责花莲县、宜兰县农业试验应用[2]及推广业务[3]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 3 852-1108 员额:  49人 场长:  杜丽华 网站:  www.hdares.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  宣大平 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  杨大吉 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省花莲区农业改良场 成立日期:  1939年 地址:  花莲县吉安乡吉安村吉安路二段150号 
叙利亚反对派和革命力量全国联盟（阿拉伯语：الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية‎）是叙利亚内战中“自由全国变革运动”、“伊斯兰祖国运动”、“解放和发展集团”、“土库曼全国集团”和“库尔德新生活运动”组建的联盟，[1][2] 2012年11月11日，该组织成立于卡塔尔多哈，大马士革倭马亚大清真寺的前伊玛目哈提卜当选为联盟主席，多哈集成动议的反对派领导人利雅得·赛义夫为第一副主席，苏海·阿塔西为第二副主席，穆斯塔法·萨巴格为秘书长。[3][4]该联盟有60个席位，其中叙利亚全国委员会占据22个席位，其他的留给女性、少数民族和宗教人士，如阿拉维派教徒和库尔德人。现任主席为利雅得·赛义夫。|| 成立时间:  2012年11月11日 官方语言:  阿拉伯语 秘书长:  穆罕默德·叶海亚·马克塔拜 目标:  推翻巴沙尔·阿萨德政权 服务地区:  叙利亚 网站:  www.etilaf.org 主席:  阿卜杜拉赫曼·穆斯塔法（英语：Abdurrahman Mustafa） 副主席:  莫法克·尼拉比亚（英语：Mouaffaq Nyrabia） 
美国陆军航空兵团（英语：United States Army Air Corps，USAAC，亦常译作“美国陆军航空队”）是美国陆军下的一支单位，于1926年7月2日自美国陆军航空勤务队（United States Army Air Service）改组而来，后于1941年起编为美国空军的前身——美国陆军航空军（United States Army Air Forces, USAAF，也常直接沿用“美国陆军航空队”的译名）。虽然美国陆军航空队自1942年起就不再作为军事管理组织使用，但航空队本身却仍然以陆军旗下的一个作战分支单位之姿继续存在，直到1947年9月18日才正式撤销。|| 规模:  14,650人，1,646架飞机（1932年） 16,863人，855架飞机（1936年） 152,125人，6,777架飞机（1941年） 存在时期:  1926年7月2日–1942年3月9日 （实际运作） 1926年7月2日–1947年9月18日 （编制存在） 功能:  空对地支持作战 直属:  美国陆军 进行曲:  《陆军航空队》 著名指挥官:  亨利·阿诺德少将 国家或地区:  美国 驻军／总部:  华盛顿特区军需主大楼（英语：Main Navy and Munitions Buildings） 种类:  陆军航空部队 
中华民国空军美籍志愿大队（英语：American Volunteer Group，缩写AVG），绰号“飞虎队（英语：Flying Tigers）”，是第二次世界大战期间在中华民国成立，由美国飞行人员组成的空军部队，在中国、缅甸等地对抗大日本帝国。|| 规模:  3个中队；大概91架战机 存在时期:  1941年12月20日—1942年7月4日 别称:  飞虎队 著名指挥官:  陈纳德 国家或地区:  中华民国 部门:  美国陆军航空兵团 种类:  航空大队 
欧盟委员会主席（英语：President of the European Commission）是欧盟委员会的首长，为欧洲联盟行政机关的最高执行官，亦可称为“欧盟总理”。|| 任命者:  欧洲议会 所属:  欧盟委员会 欧洲理事会（无投票权） 副职:  欧盟委员会第一副主席（英语：Vice-President of the European Commission） 设立法源:  欧洲联盟基本条约 首任:  沃尔特·哈尔斯坦 网站:  ec.europa.eu/president 提名者:  欧洲理事会 机关所在地:  比利时布鲁塞尔贝尔莱蒙大厦 薪资:  €306,655（每年） 设立:  1958年1月1日 任期:  5年（无任期限制） 
议长：南希·裴洛西（民主党） 多数党领袖（英语：Party leaders of the United States House of Representatives）：斯坦利·霍耶（民主党） 少数党领袖（英语：Party leaders of the United States House of Representatives）：凯文·麦卡锡（共和党） 院长：唐·扬（共和党） 选区列表（英语：List of United States congressional districts）|| 网址:  www.supremecourt.gov 创立时间:  1789年 所在地:  华盛顿哥伦比亚特区 设立法源:  美国宪法 现任:  约翰·格洛佛·罗伯茨 首长上任时间:  2005年9月29日 法官选任方式:  美国总统提名并经参议院多数通过任命 法官人数:  9 经纬度:  38°53′26.55″N 77°00′15.64″W﻿ / ﻿38.8907083°N 77.0043444°W﻿ / 38.8907083; -77.0043444坐标：38°53′26.55″N 77°00′15.64″W﻿ / ﻿38.8907083°N 77.0043444°W﻿ / 38.8907083; -77.0043444 法官任期:  终身制 所在国:   美国 
立法院为汪精卫政权的最高立法机关，1940年成立。为南京国民政府之附属机关，设有60个席位。最后的第二届立法委员于1942年4月宣誓就职。1940年3月30日，立法院随汪兆铭的南京国民政府而成立，由陈公博出任立法院长，并任命立法委员约50人。立法院对汪精卫政权的法律、预算、大赦、宣战、媾和等重要事务有议决之权。[1]|| 成立时间:  1940年3月30日 前身机构:  立法院 解散时间:  1945年8月16日 上级机构:  南京国民政府 机构首长:  院长：陈公博（1940年－1944年） 梁鸿志（1944年－1945年） 副院长：朱履和（1940年－1941年） 缪斌（1941年－1942年） 褚翔（1942年－1945年） 后继机构:  立法院 机构驻地:   中华民国 南京市 
参数所指定的目标页面不存在，建议更正成存在页面或直接创建下列一个页面（创建前请先搜寻是否有合适的存在页面可以取代）：行政院农业委员会农业试验所（简称农试所），缘起可追溯自1895年8月，本部位于台中市雾峰区，另有两间分所设于嘉义市东区与高雄市凤山区。负责台湾的农业试验研究工作。本所占地145公顷，其中建筑面积17公顷，主要建筑包括行政大楼，试验研究大楼及各种附属建筑等。农场面积128公顷，灌溉排水设施完善，为全国首善之农业试验研究环境。|| 年度预算额:  新台币9.69亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会农业试验所组织条例 电话:  +886 4 2330-2301 员额:  488人 副所长:  蔡致荣 主任秘书:  方怡丹 网站:  www.tari.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部农业试验所” 内部单位:  10组、4室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  1中心、1工作站、2分所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省政府农林厅农业试验所 成立日期:  1895年8月 地址:  台中市雾峰区中正路189号 所长:  林学诗 
美国海军蓝天使特技飞行队（英语：Blue Angels U.S. Naval Flight Demonstration Squadron）是美国海军一支成立于1946年的特技飞行队伍，是全世界历史第二悠久的特技飞行队[注 1]，由来自海军与海军陆战队的顶尖飞行员组成。蓝天使所使用的表演机种曾历经多次的改朝换代，而现役的表演机是1986年时换用的F/A-18“大黄蜂”战斗攻击机。除了正规的表演机之外，蓝天使队上还有一架昵称为“胖阿尔伯特”（Fat Albert）的C-130T“大力神”运输机，1970年时启用的胖阿尔伯特除了平时负责随队支持人员与设备的运输外，也会参与部分如短场起飞与降落等表演项目的演出。|| 规模:  16名军官，110名成员 专用颜色:  蓝色与黄色 存在时期:  1946年4月24日至今 功能:  特技飞行；飞行表演队 国家或地区:  美国 战斗机:  10 - F/A-18单座 F/A-18双座 部门:  美国海军 驻军／总部:  彭萨科拉海军航空基地 海军航空设施El中心（冬季机场） 运输机:  1 - C-130T“大力神”运输机 
大法官会议释字第365号释宪案，是中华民国司法院大法官对于中华民国民法第一千零八十九条是否违反中华民国宪法作出解释。当时这个法条规定当父母亲在对于未成年子女的亲权行使上有不同意见时，以父亲意见为主[1]。该释宪案由梁秋蓉女士、张佩君女士、罗莹雪律师和147位立法委员共同的联署支持，于1994年7月26日提出，同年9月23日由司法院秘书长公布[2]。|| 代理人:  罗莹雪 声请人:  梁秋蓉.张佩君 参与大法官:  翁岳生.翟绍先.杨与龄.李钟声.杨建华.马汉宝.刘铁铮.郑健才.吴庚.史锡恩.陈瑞堂.张承韬.张特生.李志鹏 声请日期:  1994-07-26 主席:  施启扬 争点:  民法就亲权行使父权优先之规定违宪？ 公布日期:  1994-09-23 
二战 法越南战争争 黎巴嫩内战 驻黎巴嫩多国部队（英语：Multinational Force in Lebanon）第一海军陆战伞降团（法语：1er Régiment de Parachutistes d'Infanterie de Marine, 1er R.P.I.Ma）是法国陆军特种部队司令部（英语：French Army Special Forces Command）内当中的三个团之一（其余两个团分别为第13伞降龙骑兵团（英语：13th Parachute Dragoon Regiment）和第4特种部队直升机团）。|| Abbreviation:  1er R.P.I.Ma 规模:  865名士兵（2017年） 现任指挥官:  劳伦廷上校 格言:  Qui Ose Gagne (Who Dares Wins（英语：Who Dares Wins）；即“敢做就赢”) 部门:  法国陆军 参与战役:  二战 法越南战争争 黎巴嫩内战 驻黎巴嫩多国部队（英语：Multinational Force in Lebanon） 沙漠风暴行动 持久自由行动 独角兽行动（英语：Operation Unicorn） 山猫行动（英语：Operation Serval） 反恐战争 驻军／总部:  法国巴约讷 纪念日:  圣米歇尔日 存在时期:  1940年9月15日至今 功能:  • 直接行动 • 特种侦察 • 反恐 • 对外军事干预 • 非常规作战 其他任务： • 人质救援 • 人员营救 • 人道援助 • 情报行动 直属:  法国陆军特种部队司令部（英语：French Army Special Forces Command） 国家或地区:   法国 种类:  特种部队 
汤加立法会（英语：Legislative Assembly of Tonga；汤加语：Fale Alea）是汤加的国家立法机关。汤加立法会实行一院制。立法会由26名议员组成，其中有9名议员是从33名世袭贵族中推选产生。每届立法会任期5年。议长由立法会选举产生并由汤加国王任命。|| 上届选举:  2014年汤加大选（英语：Tongan general election, 2014） 种类:  一院制 投票制度:  多议席选区 议长:  谢莱阿陶恩戈·卡霍，图伊瓦卡诺勋爵（英语：Sialeʻataongo Tuʻivakanō） 自2014年12月30日 政党:  　 友谊群岛民主党（英语：Democratic Party of the Friendly Islands）（12） 　 贵族代表（英语：Tongan Nobles）（9） 　 无党籍（5） 议员:  26名 
投诉及内部调查科（俗称投诉科；英文：Complaints and Internal Investigations Branch，缩写：C&IIB）于1973年成立，隶属于香港警务处监管处服务素质监察部，主要责任为调查有关于纪律人员（即正规警务人员和辅助警务人员）和文职人员（包括交通督导员和警察通讯员等等）的投诉以至所涉及的刑事侦缉，所有案件且经由独立监察警方处理投诉委员会根据《独立监察警方处理投诉委员会条例》审核。除此之外，投诉及内部调查科就人员的工作执行问责制和相关研究[2][3]、制订及推行警队诚信管理计划，防止贪污及杜绝各种违反诚信的行为。[来源请求]|| 规模:  96名纪律人员和34名文职职员[1] 存在时期:  1973年至今 功能:  调查对人员的投诉 现任指挥官:  麦卫文总警司 直属:  监管处服务素质监察部 别称:  投诉科 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼26楼 
越南国军（越南语：Quân đội Quốc gia Việt Nam／ 军队国家越南；法语：Armée Nationale Vietnamienne）是越南国的军队。1949年3月8日，根据《爱丽舍协定（英语：Élysée Accords）》，越南国获得法国承认成为一个独立的国家，以保大帝为国家元首。越南国军的总司令为效忠于保大帝的将军阮文馨。越南国军加入法兰西联盟的法国远东远征军团（英语：French Far East Expeditionary Corps），以对抗共产主义的越盟。曾参加那商战役（英语：Battle of Nà Sản）、奠边府战役等。|| 规模:  1954年7月数据： -167,700人[1] -37,800人预备役[1] (总计：205,500)[1] 存在时期:  1949–1955 功能:  Maintain order and internal security within the State of Vietnam Fight communist troops Defend the borders of the French Union.[1] 著名指挥官:  阮文馨中将 国家或地区:  越南国 参与战役:  第一次印度支那战争 (1949–1954) 西贡战役（英语：Battle of Saigon (1955)） 效忠于:  越南国国家元首 种类:  军队 
保加利亚空军(保加利亚语：Военновъздушни сили, ВВС)为保加利亚军队三大分支之一。其主要任务是捍卫保加利亚领空、支持地面部队作战、空中搜救及灾难支持等。自2004年保加利亚加入北约起，保加利亚空军参与成员国之间的联合军事演习。2016年1月14日，保加利亚国会审议国防及武装部队修正案，就允许空军联同北约成员于国内领空联合巡逻一事辩论。最终经国会内122名议员赞成、41名反对及1名弃权下通过首读。[1] 同年2月5日，修正案获国会在席96名议员赞成、34名反对及13名弃权下通过。空军可选择单独或联合空中巡逻，保障自身空域安全。[2]|| 纪念日:  10月16日 指挥官:  Tsanko Stoychev少将 规模:  6,500人 功能:  空防 直升机:  Mi-17直升机、AS532美洲狮直升机、贝尔206直升机 国家或地区:   保加利亚 攻击机:  Su-25 教练机:  L-39信天翁、PC-9 战斗机:  MiG-29 侦察机:  安托诺夫An-30 运输机:  C-27J 斯巴达人运输机 种类:  空军 
安哥拉空军（葡萄牙语：Força Aérea Nacional de Angola，FANA）是安哥拉共和国的空军力量，库存拥有300多架飞机，是非洲最强的空军力量之一。|| 总部:  罗安达 规模:  285–348架飞机 巡逻机:  Fokker F27，EMB-110 现任指挥官:  弗朗西斯科·洛佩斯·贡查尔维斯·阿方索 教练机:  Yak-11，PC-7（英语：Pilatus PC-7），EMB-312（英语：Embraer EMB 312 Tucano） 战斗机:  Su-27，MiG-23，MiG-21 部门:  空军 参与战役:  安哥拉内战 存在时期:  1976年1月21日至今 直属:  安哥拉武装部队 国家或地区:  安哥拉 攻击机:  Su-25，Su-22，Mi-24/35 运输机:  L-100，An-12，An-26，C-212（英语：CASA C-212 Aviocar），Mi-8 简称:  FAN、FANA 
海洋委员会海洋保育署（简称海洋保育署）是中华民国海洋委员会的所属机关，负责台湾海洋生态保育、海洋污染防治与海洋资源管理等。原行政院版《海洋委员会组织法草案》中并无海洋保育署的设置，但民间团体和朝野立委主张应增设海洋保育署与国家海洋研究院[2][3]。|| 授权法源:  海洋委员会组织法、海洋委员会海洋保育署组织法 任命者:  海洋委员会主任委员 所属部门:  海洋委员会 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  黄向文 [1] 成立日期:  2018年4月28日 网站:  www.oca.gov.tw 地址:  806-61高雄市前镇区成功二路25号7楼 
欧洲刑警组织（英语：European Union Agency for Law Enforcement Cooperation，简称Europol）前称欧洲警察局（European Police Office）和欧洲缉毒组（Europol Drugs Unit）为欧盟的一个常设机构，属于欧盟刑事司法合作之一部分，旨在加强欧盟成员国之间的执法合作。总部设在荷兰海牙。|| 年度预算额:  € 1.164亿 (2017年财报)[2] 授权法源:  Regulation (EU) 2016/794 成立时间:  1998年10月1日 雇员数:  1,065 (2016年12月)[1] 隶属部长:  凯瑟琳·德·波勒（英语：Catherine De Bolle） 前身机构:  欧洲警察局 欧洲缉毒组 网站:  www.europol.europa.eu 机构驻地:   荷兰海牙 Eisenhowerlaan 73 52°05′34″N 4°16′53″E﻿ / ﻿52.0928°N 4.2815°E﻿ / 52.0928; 4.2815坐标：52°05′34″N 4°16′53″E﻿ / ﻿52.0928°N 4.2815°E﻿ / 52.0928; 4.2815 上属机构:  欧洲联盟 
荷兰皇家空军（荷兰语：Koninklijke Luchtmacht，缩写 KLu；英语：Royal Netherlands Air Force，缩写 RNLAF），是荷兰军队的航空军种。它的前身是荷兰陆军航空部队，成立于1913年7月1日，当时只有4名飞行员。皇家荷兰空军现在是独立的军种。|| 规模:  8,000人[1], 217架飞机 巡逻机:  多尼尔228 现任指挥官:  J.H.M.P扬森中将 直属:  荷兰军 国家或地区:   荷兰 攻击机:  AH-64D 教练机:  PC-7 格言:  一个团队，一个任务 战斗机:  F-16、F-35A 部门:  空军 效忠于:  荷兰 / 北约 运输机:  C-130运输机, CH-47直升机, AS-532 Cougar, NH-90, DC-10/KDC-10, Agusta-Bell 412, 湾流四号, Westland Lynx, 云雀III型直升机 
乌克兰反抗军（Ukrainian Insurgent Army，Українська Повстанська Армія；Ukrayins'ka Povstans'ka Armiya，简称UPA）是一个位在乌克兰的民族主义准军事组织，以反纳粹、反苏联、反波兰，乌克兰独立为宗旨，在德苏战争中的1942年10月结成[1]，主要在西乌克兰进行反抗红军、德军的活动，战后也继续和苏联作战。1944年2月29日，乌克兰反抗军在罗夫诺州奥斯特罗赫区伏击苏军大将尼古拉·费多罗维奇·瓦图京，瓦图京受重伤，其后于4月15日去世。1947年在波兰东部击毙了苏军将领卡罗尔·希维尔切夫斯基。后来，波兰政府在苏联的支持下展开了维斯瓦河行动，以清除波兰东南部当地乌克兰人对反抗军的物质支持。|| 活跃地域:  西乌克兰 目的:  反纳粹、反苏联、反波兰，乌克兰独立 活跃时期:  1942年-1956年 领导人:  Vasyl Ivakhiv 
自2018年3月： 　 中国共产党、各民主党派、无党派人士（544）：自2018年3月： 　 中国共产党、各民主党派、无党派人士（193） 　 人民团体（30） 　 各少数民族和各界的代表（67） 　 特邀人士（33）|| 全国政协政党:  自2018年3月： 　 中国共产党、各民主党派、无党派人士（544）： 中共（99） 民革（65） 民盟（65） 民建（65） 民进（45） 农工党（45） 致公党（30） 九三学社（45） 台盟（20） 无党派人士（65） 　 人民团体（315）： 共青团（8） 全国总工会（63） 全国妇联（67） 全国青联（28） 全国工商联（65） 中国科协（43） 全国台联（14） 全国侨联（27） 　 各少数民族和各界的代表（1010） 文化艺术界（122） 科学技术界（112） 社会科学界（68） 经济界（130） 农业界（67） 教育界（108） 体育界（21） 新闻出版界（44） 医药卫生界（90） 对外友好界（42） 社会福利和社会保障界（36） 少数民族界（103） 宗教界（67） 　 特邀人士（289）： 特邀香港人士（124） 特邀澳门人士（29） 特别邀请人士（136） 种类:  中国人民政治协商会议全国性组织 架构:  中国人民政治协商会议全国委员会会议（非常设） 中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会（常设） 秘书长:  夏宝龙（副主席兼任） 自2018年3月14日 全国政协投票制度:  无（由省级政协产生或协商产生） 全国政协常委会投票制度:  同意投票制 全国政协常委会政党:  自2018年3月： 　 中国共产党、各民主党派、无党派人士（193） 　 人民团体（30） 　 各少数民族和各界的代表（67） 　 特邀人士（33） 　 数据缺失（1） 主席:  汪洋 自2018年3月14日 议员:  自2018年3月： 2158 全国政协委员 副主席:  张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飙、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙 自2018年3月14日 全国政协委员会:  中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会 
财政部中区国税局为中华民国财政部所属机构，成立于1992年。专门掌管台湾中部地区的国税稽征业务；服务项目有营利事业所得税、综合所得税、营业税、遗产及赠与税、货物税、烟酒税、特种货物及劳务税、证券交易税、期货交易税、税务行政。|| 年度预算额:  新台币14.46亿元（104年度） 授权法源:  财政部各地区国税局组织通则 财政部中区国税局处务规程 电话:  +886 4 2305-1111 员额:  1843人 副局长:  陈思元 主任秘书:  黄静代 网站:  www.ntbca.gov.tw 内部单位:  10科、5室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 所属部门:  财政部 附属机关:  6分局、13稽征所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  财政部中区国税局 成立日期:  1992年7月1日 地址:  40358台中市西区民生路168号 局长:  宋秀玲 
第13突击队（希伯来语： שייטת 13‬‎）是以色列海军所属的特种部队，它是以色列国防军的其中一个主要特战单位。该部队专门从事由海上到陆地的渗透行动、反恐、破坏行动、海上情报搜集、海上人质救援以及登陆作战。从成立至今，第13突击队几乎在每一场以色列参与过的战争中担任著重要角色（以色列国防军是在二次大战后战斗经验最丰富的武装部队），并是以色列国防军中最神秘的部队之一。因此，任何涉及到该单位的行动及人员身份等均是属于高度机密。第13突击队亦被认为是世界上最精锐的其中一支特种部队[1]，更会经常拿来跟美国海豹突击队及英国特别舟艇队作比较。[2]与其他以色列特战单位不同的是，第13突击队只会从36个月强制兵役中的士兵里挑选人员，而志愿人士则必须同意服役至少4年半（比起正常兵役还要多18个月）。[3]|| 存在时期:  1948年至今 功能:  反恐 破坏行动 海上情报搜集 海上人质救援 登陆作战 别称:  השייטת（突击队） 著名指挥官:  阿米·阿亚隆（英语：Ami Ayalon） 吉夫.阿尔莫格（英语：Ze'ev Almog） 约阿夫戈蓝（英语：Yoav Galant） 国家或地区:   以色列 部门:  以色列海军 参与战役:  六日战争 埃以消耗战争 青春之泉行动 占领黎巴嫩南部（英语：1982-2000 South Lebanon conflict） 摩西行动 第二次巴勒斯坦大起义 抓获圣托里尼号（英语：Santorini (ship)） 诺亚方舟行动 抓获阿布·哈桑号（英语：Abu Hasan (ship)） 2006年以黎冲突 加沙战争 四个品种行动（英语：Francop Affair） 加沙船队冲突 铁律行动（英语：Victoria Affair） 驻军／总部:  阿特利特海军基地 种类:  特种部队 
美国陆军第1装甲师（英语：U.S.Army 1st Armored Division），绰号“老勇士”（Old Ironsides），隶属于美国陆军第3军。第1装甲师适合担任突破、纵深攻击和追击任务。进攻的纵深可达60千米以上，可一次歼灭敌一个装甲或机步团。防御战役中，第1装甲师可在军的编成内防守正面30－60千米、纵深50－70千米的防御地带，抗击一个集团军的进攻。还可作为军的预备队，利用其快速机动性和强大装甲突击力，对楔入防御之敌实施反突击。|| 规模:  全师编制总人数约17000人。 存在时期:  1940年7月15日－1946年4月；1951年2月－现在 功能:  担任突破、纵深攻击和追击任务；还可作为军的预备队，利用其快速机动性和强大装甲突击力，对楔入防御之敌实施反突击。 别称:  老勇士 国家或地区:   美国 部门:  美国陆军 参与战役:  第二次世界大战 海湾战争 伊拉克战争 阿富汗战争 驻军／总部:  得克萨斯州布利斯堡 装备:  在满编情况下，第1装甲师有M1A1/A2主战坦克348辆，M2步兵战车216辆，M3骑兵战车100辆，全履带装甲运兵车308辆，履带式指挥所运载车167辆，AH-64武装直升机36架，AH-1武装直升机8架，UH-60A通用直升机24架，UH-1通用直升机6架，OH-58D侦察直升机44架，EH-60电子战直升机3架，“标枪”反坦克导弹发射装置144部，155毫米自行榴弹炮72门，90毫米无后坐力炮24门，107毫米迫击炮66门，“复仇者”防空导弹系统36部，改进型“火神”高炮24门，各型无线电台5281部，各种夜视设备4983部等。 种类:  装甲师 
伊朗最高领袖（波斯语：مقام رهبری در ایران‎），又称伊朗革命领袖。该职位不是国家元首或政府首脑，但根据伊朗伊斯兰共和国宪法，是伊朗在宗教上及中央政治的最高领导人及伊朗军队的最高统帅，并终生任职。伊朗最高领袖由一个88名伊斯兰教神职人员组成的专家会议按照宪法选举、监督乃至罢免，其候选人资格则由现任伊朗最高领袖任命的宪法监督委员会予以审查。|| 任命者:  伊朗专家会议 直属:  伊朗专家会议 地位:  国家元首 首任:  鲁霍拉·穆萨维·霍梅尼 机关所在地:  德黑兰 官邸:  伊朗最高领袖官邸（英语：House of Leadership） 尊称:  猊下 设立:  1979年12月3日 任期:  终身 
瑞士联邦秘书长（德语：Bundeskanzler(in)、法语：Chancelier(-ière) fédéral(e)、意大利语：Cancelliere(-a) della Confederazione、罗曼什语：Chancelier(a) federal(a)）是瑞士联邦秘书处的首长，负责为七人联邦委员会（代表联邦政府）提供一般支持。联邦秘书长不属于政府成员，因此翻译为总理并不适合。|| 首任:  Jean Marc Samuel Isaac Mousson 网站:  瑞士联邦秘书长 官邸:  联邦宫 设立:  1803年 任期:  4年 
韩国女性家族部（韩语：여성가족부／女性家族部 Yeoseong gajok-bu */?）, 或两性平等家族部,韩国国家行政机关之一，部门首长称女性家族部部长，同时委任为国务委员。|| 成立时间:  2001年1月29日 机构首长:  部长：陈善美 网站:  女性家族部 机构驻地:  韩国首尔特别市钟路区世宗大路209 
伊朗空军（波斯语：نیروی هوایی ارتش جمهوری اسلامی ایران‎全称为伊朗伊斯兰共和国空军）。是伊朗武装力量的航空部门。目前的空军成立在1980年代早期，由伊朗皇家空军改组而来。在2016年披露的信息，目前伊朗空军保有348架战机。|| 规模:  估约37,000人 专用颜色:  群青 巡逻机:  P-3F 现任指挥官:  Brig Gen. 哈桑·沙阿萨非 直升机:  CH-47“契努克”，AB-206，AB-214，AS-61 教练机:  F-5A/B/“伊朗神鸟”，PC-7，F33C，Fajr-3，成都FT-7 电战机:  RC-130“力士”，B707电子情报机 战斗机:  F-14A“雄猫”，Mig-29A/UB“支点”，幻象F1，成都F-7M“鱼窝” 部门:  空军 参与战役:  两伊战争 装备:  752架飞机 侦察机:  RF-4E“幽灵II” 纪念日:  2月8日（空军日） 存在时期:  1925 - 现在 直属:  伊朗军事 国家或地区:  伊朗伊斯兰共和国 攻击机:  F-4D/E“幽灵II”, Su-24MK“击剑手”, F-5E/F“虎II”, 闪电80 运输机:  C-130“力士”，伊尔-76“耿直”，福克F27，波音747，波音707，猎鹰20，猎鹰50，洛克希德捷星，Y-12，PC-6，Socata TB。 
台湾省通志馆是中华民国国史馆台湾文献馆的前身，是以编纂台湾省志书为目的而成立的机构，其成立之原由是台湾省参议员吴石仙在1948年1月10日上书台湾省主席魏道明表示希望设立一编史机构来处理台湾尚未编有省志的问题[2]。之后台湾省政府依据1929年国民政府公布之〈修志事例概要〉，在1948年4月16日经第46次台湾省政府委员会议通过〈台湾省通志馆组织规程〉后，正式在1948年6月1日成立台湾省通志馆，首任馆长为林献堂，并借用中央广播事业管理处（中国广播公司前身）台湾广播电台广播大厦底层余室办公，不过到了隔年7月该馆便改组成台湾省文献委员会（今改制为国史馆台湾文献馆）[1][3][2][4]。|| 授权法源:  修志事例概要 台湾省通志馆组织规程 任命者:  台湾省政府 成立日期:  1948年6月1日[1] 后继机关:  台湾省文献委员会 地址:  台北市大安区仁爱路三段51巷1号 中央广播事业管理处台湾广播电台广播大厦底层 内部单位:  4组 馆长:  林献堂 （唯一一任） 解散日期:  1949年7月[1] 
阿尔巴尼亚国家档案总局（阿尔巴尼亚语：Drejtoria e Përgjithshme e Arkivave）是阿尔巴尼亚共和国的国家档案机构，位于首都地拉那。在瑞士联邦档案馆（英语：Swiss Federal Archives）的帮助下，这座档案馆于2004年达到现代档案馆标准。|| 成立时间:  1949年6月8日 (1949-06-08)[1] 机构首长:  馆长：Ardit Bido 网站:  https://arkiva.gov.al/ 机构驻地:   阿尔巴尼亚地拉那 41°20′8″N 19°48′46″E﻿ / ﻿41.33556°N 19.81278°E﻿ / 41.33556; 19.81278坐标：41°20′8″N 19°48′46″E﻿ / ﻿41.33556°N 19.81278°E﻿ / 41.33556; 19.81278 
阿富汗空军（普什图语: دافغانستان هوائی قوا ; 达利语: قوای هوائی افغانستان），前身为阿富汗国家空军，美国推翻塔利班政权后重新组建，目前以少量运输机和直升机为主，是负责阿富汗空中防卫与战斗的部队[2]。该国空军共分成三支联队，第一联队的中心在首都喀布尔，第二、三联队则分别以坎大哈及西部的申丹德（Shindand）作为根据地，而指挥中心座落于喀布尔国际机场，申丹得空军基地则成为主要的训练区域。Mohammad Dawran（英语：Mohammad Dawran）中将担任总参谋长[3]。空军司令为阿卜杜勒·瓦哈德·瓦尔达克少将（2016年概况）。[1]|| 指挥官:  阿卜杜勒·瓦哈德·瓦尔达克少将[1] 规模:  5,000人 存在时期:  1924年–至今 功能:  空中防卫 空中作战 国家或地区:   阿富汗 攻击机:  Mi-35 教练机:  C182T、C208B、L-39C、MD 530F 部门:  空军 效忠于:  阿富汗军事 装备:  111架[何时？] 运输机:  C208B、Mi-8/17、C-130J 
俄罗斯联邦武装力量特种作战部队（俄语：Силы специальных операций Вооружённых Сил Российской Федерации，简称：ССО ВС РФ，拉丁化为：SSO VS RF）是俄罗斯联邦武装力量总参谋部伞下的特种作战部队司令部（俄语：командование сил специальных операций，简称：КССО；拉丁化：KSSO）所属的特种部队。俄军的特种作战部队司令部是参考美国特种作战司令部和其他西方国家的特种部队指挥架构而创建，采用的装备和战术也跟西方国家的同行对齐。|| 规模:  机密 专用颜色:  黑色 现任指挥官:  Alexander A. Matovnikov将军 著名指挥官:  Oleg Martyanov 部门:  俄罗斯联邦武装力量总参谋部 特种作战部队司令部 参与战役:  克里米亚危机、叙利亚内战 驻军／总部:  库宾卡-2，莫斯科 纪念日:  2月27日 存在时期:  2009年–当今 功能:  特种作战 直接行动（英语：Direct action (military)） 反恐 直属:  俄罗斯联邦武装力量 国家或地区:   俄罗斯联邦 种类:  特种部队 
李天文（Li Tian Wen，威拉猜‧威腊默提军，泰语：วีระชัย วีระเมธีกุล、RTGS：Virachai Virameteekul，1967年7月8日－），生于泰国曼谷。1986年就攻读美国克拉克大学商业管理硕士，1990年任教于朱拉隆功大学会计与商业学院，此外，还担任多所大学的特别讲师。1994年获得泰国朱拉隆功大学会计与商业学博士后，辞去大学老师职位，与生父共同经商。曾任TM International银行副董事总经理、Business Development银行总裁。2000年进入政界，2001年当选泰爱泰党民代，同年任金融机构、银行及财政金融委员会第一副主席、经济发展委员会第一副主席。塔信政府时期，李天文任过数项要职，如农合部助理，财政部助理及外交部助理。|| 总理:  阿披实·威差奇瓦 政党:  民主党 宗教信仰:  佛教 出生:  1967年7月8日 曼谷 
澳大利亚外交贸易部（英语：Department of Foreign Affairs and Trade，简称为DFAT）是澳大利亚的一个政府部门，负责该国的外交政策，外交关系，外国援助，领事服务、以及贸易和投资。|| 年度预算额:  A$ 52亿澳元(2019/20) 成立时间:  1987年7月24日[1] 下设机构:  澳大利亚贸易投资委员会 澳大利亚秘密情报局 出口金融保险公司 澳大利亚国际农业研究中心 雇员数:  6,083 （2018年6月）[2] 隶属部长:  马里斯·佩恩，部长 西蒙·伯明翰，贸易和投资部长 亚历山大·霍克，国际发展与太平洋事务助理部长 马克·库尔顿，贸易，旅游和投资助理部长 乔纳森·杜尼亚姆，区域旅游部长助理 前身机构:  澳大利亚外交部 澳大利亚贸易部 宣言:  在国际社会上促进澳大利亚和澳大利亚人的利益 网站:  www.dfat.gov.au 
加勒比海足球联盟是专门管辖加勒比海足球事务的体育组织，辖下的赛事有加勒比海杯及加勒比海联赛冠军杯等。现时，该组织共有31个成员国，包括：1:北美洲成员但隶属加勒比海足球联盟。 · 2:南美洲成员但隶属中北美洲及加勒比海足球协会及加勒比海足球联盟。 · 3:中北美洲及加勒比海足球协会正式会员，但不隶属国际足协。|| 成立时间:  1978年1月28日 秘书长:  Damien Hughes 会员:  31个成员国 网站:  http://www.caribbeanfootballunion.org/ 主席:  Gordon Derrick 类型:  体育组织 
美国陆军第160特种作战航空团（英语：U.S.Army 160th Special Operations Aviation Regiment(Airborne)，缩写为 160th SOAR(A）是美国陆军特种作战部队中唯一的航空部队，绰号“暗夜潜行者”(Night Stalkers)，座右铭“暗夜潜行，永不止歇！”(Night Stalkers Don't Quit)，主要负责对三角洲部队、海军特战发展大队和其他特种部队提供直升机运输支持和直升机攻击支持。|| 规模:  总兵力约为2700人。 存在时期:  1981年10月16日－现在 功能:  为陆军特种作战部队提供直升机侦察、攻击支持以及作战人员的空投与撤离、营救人质等。 直属:  美国陆军特种作战司令部 别称:  黑夜潜行者（Night Stalkers） 国家或地区:   美国 部门:  美国陆军 参与战役:  紧急狂暴行动 正义事业行动 沙漠风暴行动 重建希望行动 持久自由行动 伊拉克自由行动 驻军／总部:  肯塔基州坎贝尔堡 装备:  目前航空团装备有约190架不同类型的直升机，其中包括AH/MH-6M约47架、MH-47G约71架、MH-60L和MH-60M与MH-60L DAP渗透者武装攻击直升机约72架等特种作战用直升机。 种类:  特种部队 
佩什梅格（库尔德语：پێشمەرگە‎ Pêşmerge‎，意为“面对死亡的人”），又译为“（库尔德）自由斗士”[3]，是伊拉克库尔德斯坦自治区的军队。[4]佩什梅格的正式领导者是伊拉克库尔德斯坦总统。这支武装力量本身在很大程度上被划分为两部分，分别由库尔德斯坦民主党和库尔德斯坦爱国联盟领导，虽然这两个政党都宣誓效忠库尔德斯坦地区政府。目前，相关部门正在协调以期将整个部队集结于佩什梅格事务部的领导下。[5]佩什梅格部队的职责是保卫库尔德地区的国土、人民和机构。[6]|| 司令部所在地:  埃尔比勒（Hewlêr） 佩什梅格事务部长:  穆斯塔法·卡迪尔·穆斯塔法·阿齐兹 规模:  150,000[1]－200,000[2] 存在时期:  1920年代初至今 总司令:  马苏德·巴尔扎尼 进行曲:  嘿，敌人 著名指挥官:  Kosrat Rasul Ali 谢赫·赛义德·皮兰 阿里·阿斯卡里 贾巴尔·法尔曼 穆斯塔法·法拉杰 费尔赞德 穆斯塔法·巴尔扎尼 卡齐·穆罕默德 伊赫桑·努里·帕夏 贾拉勒·塔拉巴尼 麻麻·里沙 马哈茂德·奥斯曼 伊德里斯·巴尔扎尼 部门:  军队 参与战役:  第一次世界大战 库尔德斯坦共和国战争 第一次伊库战争 第二次伊库战争 两伊战争 海湾战争 伊拉克战争 土耳其与库尔德工人党的冲突 反恐战争 伊拉克内战（2011年至今） 等战役与战争 效忠于:   伊拉克库尔德斯坦 
德国联邦内政部（德语：Bundesministerium des Innern，简称BMI）是德国联邦政府的部会之一，主办公室位于柏林，另在波恩设有第二办公区。|| 成立时间:  1879年 隶属部长:  霍斯特·泽霍费尔，联邦内政部部长 前身机构:  帝国内政部 网站:  http://www.bmi.bund.de 机构驻地:   德国柏林 
鲁门·季米特洛夫·赫里斯托夫（保加利亚语：Румен Димитров Христов；1955年12月27日－），是一名保加利亚政治人物，民主力量联盟党员。2016年12月，赫里斯托夫宣称所属政党联盟改革者集团（英语：Reformist Bloc）被委托组建政府，但当时消息来源显示新政府成立可能性较低[1]。|| 政党:  民主力量联盟（1989－） 其他政党:  联合民主力量（英语：United Democratic Forces）（1996－2009） 蓝色联盟（英语：Blue Coalition）（2009－2013） 改革者集团（英语：Reformist Bloc）（2013－） 专业:  政治家 经济学家 出生:  (1955-12-27) 1955年12月27日（64岁） 保加利亚博罗沃 
反恐特勤队（英文：Counter Terrorism Response Unit，缩写：CTRU）于2009年7月成立，隶属于香港警务处行动处行动部行动科反恐怖活动及内部保安组，为准军事化特种警察部队，主要责任为执行警务处的反恐策略（“侦察、搜救、防御、保护、戒备、封锁、追查及复原”）、反恐巡逻潜在恐怖袭击威胁的建筑物及地点、处理恐怖袭击[1]，并且在香港面对高度恐怖袭击威胁时，负责爆炸品处理、防范核生化[2]，及当中的押运任务。反恐特勤队为特别任务连外，警务处另外一支具备两栖作战能力的特种警察部队，及亚洲第一支警察反恐巡逻部队[3]。|| 规模:  行动组：188名 训练及发展组：？名 存在时期:  2009年7月至今 功能:  执行反恐策略、反恐巡逻潜在恐怖袭击威胁地点、处理恐怖袭击，及在面对高度恐怖袭击威胁时负责爆炸品处理、防范核生化及押运危险品 直属:  行动处行动部行动科反恐怖活动及内部保安组 国家或地区:   香港特别行政区 格言:  Cares and Dares 关怀与勇毅 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港警察总部 种类:  准军事化特种警察部队 
行政院农业委员会家畜卫生试验所（简称家畜所），位于台湾新北市淡水区，成立于日治时期的1904年，负责台湾的家畜卫生试验研究工作。|| 年度预算额:  新台币3.48亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会家畜卫生试验所暂行组织规程 电话:  +886 2 2621-2111 员额:  129人 副所长:  许聪文 主任秘书:  黄建元 网站:  www.nvri.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部兽医试验所” 内部单位:  4组、3室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  1检定分所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省家畜卫生试验所 成立日期:  1904年 地址:  新北市淡水区中正路 376 号 所长:  邱垂章 
内政部营建署（简称营建署）是中华民国内政部附属机关，为中华民国国土资源规划、利用与管理之最高主管机关。营建署同时也是各国家公园的主管机关，由国家公园组负责掌管。|| 年度预算额:  新台币235.07亿元（含其所属） 授权法源:  内政部组织法 内政部营建署组织条例 电话:  +886 2 8771-2345 员额:  898人 主任秘书:  王东永 网站:  www.cpami.gov.tw 备注:  未来将改制为内政部国土管理署和内政部国家公园署，其他业务并入交通及建设部和环境资源部 内部单位:  14组、4室 任期:  无任期保障 解散日期:  未定 任命者:  内政部部长 副署长:  陈继鸣、吴宏硕 所属部门:  内政部 附属机关:  1分署、8处 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  吴欣修 前身机关:  内政部营建司（1972年11月） 任务编组:  2组、3室、4处 成立日期:  1981年3月2日 地址:  10556台北市松山区八德路二段342号 
美国海军陆战队（英语：United States Marine Corps，缩写为 USMC），又称美国陆战队，是美国军队中的海军陆战队及两栖作战部队，其主要职责是运用美国海军的舰队（含航空兵），快速抵达全球各危机发生地执行战斗任务。美国海军陆战队属于美国军队中的一个独立军种，与美国海军地位平行，同属美国国防部下属的美国海军部，其英语军阶名称与陆军、空军相同。负责美国驻外使馆保安的卫兵部队亦隶属于美国海军陆战队。|| 首席军士长:  特洛伊·布莱克 规模:  现役215,900人（截至2013年2月 (2013-02)[update]）[1] 预备役82,000人（截至2010年 (2010-Missing required parameter 1=month!)[update]）[2] 专用颜色:  红与金 　　 副司令:  加利·托马斯上将 别称:  皮领（Leatherneck） 锅盖头（Jarhead） 地狱犬（Devil Dog） 司令:  大卫·H·伯杰（英语：David H. Berger）上将 格言:  永远忠诚 （Semper Fidelis） 精锐之师，令人骄傲 （The Few, The Proud） 参与战役:  独立战争、南北战争、美法战争 亚洲殖民冲突、二战 朝鲜战争、越南战争、波湾战争 阿富汗战争、伊拉克战争 驻军／总部:   美国弗吉尼亚州五角大楼 装备:  AV-8B, F/A-18C/D,F-35B/C，F-5， UH-1Y EA-6B,CH-46E, CH-53D/E AH-1Z,MV-22 RQ-7, ScanEagle KC-130J 存在时期:  1775年11月10日－现今 功能:  两栖步兵 直属:  美国海军部（自1834年） 进行曲:  永远忠诚（英语：Semper Fidelis (march)） 海军陆战队赞歌（英语：Marines' Hymn） 国家或地区:   美利坚合众国 海军部长:  托马斯·B·莫德利（英语：Thomas Modly） (代理) 种类:  海军陆战队 
民主党，原名新政治国民会议、新千年民主党、中道统合民主党等多种不同名称，是大韩民国1995年至2008年期间存在的政党，曾经是韩国的执政党。1995年7月18日，退出政坛的金大中宣布从政坛复出，民主党内的东桥洞系（金大中系）17名国会议员筹办创党委员会，9月5日选出金大中为委员长；同日创党大会选举其为总裁（党首），党名为新政治国民会议。|| 解散:  2008年2月17日 前身:  新政治国民会议（새정치국민회의） （1995年-2000年） 新千年民主党（새천년민주당） （2000年-2005年） 民主党（민주당） （2005年-2007年） 中道统合民主党（중도통합민주당） （2007年） 国际组织:  无 政治立场:  中间偏右（新政治国民会议时期） 中间派至中间偏左（新千年民主党以后时期） 成立:  1995年9月5日 并入:  统合民主党 分裂自:  民主党 
克钦独立军（Kachin Independence Army，缩写KIA）或称克钦（人民）解放军是缅甸克钦邦一支独立军队，主要活动于缅甸北部的中缅边境的胡康河谷（Hukawng Valley），1994年前一直与各类缅甸中央政府战斗寻求独立。|| 领导人:  Lanyaw Zawng Hra 盟友:  Northern Alliance[2] 若开军 缅甸民族民主同盟军 德昂民族解放军 Other allies 全缅学生民主阵线 克伦民族联盟 克伦民族解放军 Kuki National Army[3] 南掸邦军 活动地区:  克钦邦, 缅甸 印度东北地区 泰国 成员人数:  30000 (2012)[1] 总部:  Laiza, 克钦邦 对手:  State opponents  缅甸 Tatmadaw Union of Myanmar (until 2011) Socialist Republic of the Union of Burma (until 1988) Union of Burma (until 1962) Non-state opponents 缅甸共产党 活跃期:  1961年 (1961)–present 意识形态:  克钦民族主义 联邦主义 隶属于:  克钦民族联盟 战役、战争:  缅甸内战 Kachin conflict 
驻越韩国军司令部（朝鲜语：주월한국군사령부／驻越韩国军司令部；英语：Headquarters of Republic of Korea forces in Vietnam，缩写ROKFV），是越南战争爆发、韩国出兵越南后，根据“国防部一般命令第16号”（국방부 일반 명령 제16호），于1965年9月25日成立的联合指挥部，统辖大韩民国国军各军种派遣至越南，与美军、南越军队共同参战的部队，是韩国第一个因海外军事行动组成的司令部。首任司令官由韩国陆军首都机械化步兵师（猛虎师）师长蔡命新少将（后升为中将）[1]出任。10月20日，该司令部正式部署至南越首都西贡，直至1973年3月7日为止[2]。韩国自越南撤军后，驻越司令部于1973年7月1日正式解散，剩余组织人员在大邱改组为韩国陆军第三野战军[3]，原驻越司令李世镐中将（后升为上将）转任第三野战军首任司令官。|| 规模:  48,000人，接近军级单位 存在时期:  1965年9月25日－1973年7月1日 功能:  指挥驻越韩军 对南越军事、民事支持 直属:  韩国联合参谋本部 著名指挥官:  蔡命新（1965年－1969年） 李世镐（1969年－1973年） 国家或地区:   大韩民国 部门:  大韩民国国防部 参与战役:  越南战争 驻军／总部:  南越西贡（现胡志明市） 种类:  联合军事指挥部 
防卫省情报本部（英文名称为：Defense Intelligence Headquarters、简称DIH）是日本主要的军事情报机关。前身为成立于1956年、隶属于统合幕僚会议（自卫队总参谋部）事务局的第2幕僚室，1997年1月20日改制为情报本部。部址位于东京都新宿区的防卫省市谷地区。情报本部的主要工作为汇总整理日本6个情报机构：内阁情报调查室、法务省公安调查厅、外务省国际情报局、国家公安委员会警察厅警备局（日语：警备局）外事情报部（外事课，国际恐怖组织对策课）、防卫省情报本部（原防卫厅调查课）、日本贸易振兴机构（日语：日本贸易振兴机构）（经济产业省资助之独立行政法人）所获得的情报信息。|| 年度预算额:  预算528亿日圆 （2010年度） 成立时间:  1997年1月20日 雇员数:  1,907名(2011年) 上级机构:  日本防卫省 网站:  官网 （日文） 机构驻地:   日本东京都新宿区市谷本村町5丁目1番地 
格鲁乌（俄语：Главное Разведывательное Управление，意思为“情报总局”；缩写：ГРУ，拉丁转写：GRU），为苏联与俄罗斯联邦的军事情报机构——总参谋部情报总局。|| 成立时间:  1918年11月5日 上级机构:  俄罗斯联邦武装力量总参谋部 网站:  Official Page 机构驻地:  俄罗斯联邦莫斯科市北区 55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417坐标：55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417 
在英国作家托尔金的奇幻小说里，北方游侠（英语：Rangers of the North）指亚尔诺（Arnor）王国内登丹人的后裔，是中土大陆的自由子民之一。他们由登丹人酋长领导，在伊利雅德一带巡逻，其外表和服装都很严肃，武器包括长矛和弓箭。|| 首次出现:  《指环王》 领导人:  登丹人酋长 系列:  托尔金的传说故事集 对手:  索伦 
行政院农业委员会农业药物毒物试验所（简称药毒所），设立于1971年，负责台湾农药研究与发展，农产品残留有毒物质管制，植物保护新方法开发，技术服务及订定各种检定方法与评估标准，以确保农药之安全使用及农产品之安全品质。|| 年度预算额:  新台币3.12亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会农业药物毒物试验所暂行组织规程 电话:  +886 4 2330-2101 员额:  126人 副所长:  何明勋 网站:  www.tactri.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部植物保护试验所” 内部单位:  7组、3室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾植物保护中心 成立日期:  1971年 地址:  台中市雾峰区光明路11号 所长:  张瑞璋 
苏军南方集群（英语：Southern Group of Forces，SGF；俄语：Южная группа войск，ЮГВ，YUGV）是苏联武装力量在罗马尼亚和匈牙利的驻军的总称，共组建两次存在于1945-1947以及1955-1991年。|| 规模:  4个师（60-80年代） 存在时期:  1945年6月15日-1947年 1955年9月-1991年6月16日 国家或地区:   苏联 部门:  苏联武装力量 参与战役:  匈牙利事件 布拉格之春 驻军／总部:  匈牙利布达佩斯 
利比亚国民解放军，前身为利比亚人民军，为利比亚全国委员会所属的武装力量。利比亚人民军是于2011年、以推翻利比亚强人穆阿迈尔·卡扎菲上校为目标而组成，并于同年五月改名为为国民解放军。[1]国民解放军成员多为缺乏作战经验的平民，以及部分由利比亚政府军投诚而来的官兵；平民们在开赴战场前曾受过短期军事训练。[2]|| 规模:  17000 专用颜色:  泛非颜色 存在时期:  2011年至今 别称:  利比亚自由军 著名指挥官:  阿卜杜·法塔赫·尤尼斯 苏莱曼·马哈茂德·奥贝迪 国家或地区:   利比亚 格言:  自由的军队，自由的利比亚！ 参与战役:  2011年利比亚内战 效忠于:  利比亚全国委员会 种类:  军队 
国内安全保卫，简称国保，是中华人民共和国公安机关的一个警种。公安部国内安全保卫局对全国公安机关国内安全保卫部门进行业务指导。中华人民共和国建国初期，各级公安机关首要的工作任务是政治保卫。1949年4月9日，中央军委公安部改为中央人民政府公安部，全国公安机关分别设置敌特侦察、国特侦察警种，公安部设公安部敌特侦察局（一局）、公安部国特侦察局（二局）。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  保卫国家安全 格言:  为人民服务 立警为公，执法为民 组织法规:  《中华人民共和国人民警察法》 《中华人民共和国国家安全法》 管理机构:  公安部国内安全保卫局 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 公安部国保局副局长:  殷治田 一级警监 公安部国保局局长:  陈思源 副总警监 
海豹部队第六分队 紧急狂暴行动 贝鲁特人质危机 阿基莱·劳伦号事件美国海军特种作战开发组 （英语：United States Naval Special Warfare Development Group，缩写：NSWDG，常用缩写：DEVGRU）前身为美国海军海豹突击队第六分队（简称海豹六队；英语：US Seal Team Six，缩写：ST6），是美国海军的反恐特种部队，隶属于美国联合特种作战司令部美国海军特种作战司令部，于战争时则由联合特种作战司令部指挥，其主要责任为搜集情报、执行反恐怖主义行动，以及进行团中的科技研发以至管理等等。与三角洲部队同为美国特种作战部队中级别最高的第一级部队（Tier 1 Operator）。|| 规模:  机密 存在时期:  1980年10月至当今 功能:  反恐怖主义 直属:  美国特种作战司令部 联合特种作战司令部 美国海军特种作战司令部 国家或地区:   美国 部门:  美国海军 参与战役:  海豹部队第六分队 紧急狂暴行动 贝鲁特人质危机 阿基莱·劳伦号事件 海军特种作战开发组 正义之师行动 沙漠风暴行动 哥特蛇行动 摩加迪沙之战 塞尔维亚战犯追捕行动 阿富汗战争 水蟒行动 伊拉克战争 反恐战争 巴基斯坦西北部战争 快桅阿拉巴马号事件 海神之矛行动 对伊斯兰国的军事打击 驻军／总部:  弗吉尼亚州Dam Neck海军训练基地 种类:  特种部队 
蓝色冲击波飞行表演队（ブルーインパルス；Blue Impulse）是日本航空自卫队的飞行表演队，部队番号为第四航空团第11飞行队（相当于空军中队（英语：Squadron (aviation)）），驻守于宫城县松岛基地。1959年美国空军雷鸟飞行表演队来到日本表演，此事令日本航空自卫队幕僚长源田实决定也要成立日本的飞行表演队，1960年在静岗县滨松北基地的第1航空团成立了天龙表演队，之后改为今名。1964年东京奥运会，蓝色冲击波飞行表演队首次作大型飞行表演，蓝色冲击波在刚成立时使用F-86军刀战斗机，1994年改用T-4教练机至今。|| 规模:  中队（英语：Squadron (aviation)） 专用颜色:  蓝、白 存在时期:  1960年4月12日至今 功能:  飞行表演 国家或地区:   日本 教练机:  9架T-4教练机（2架备用） 格言:  创造への挑戦 部门:  日本航空自卫队 驻军／总部:   日本宫城县松岛基地（英语：Matsushima Air Base） 
朝鲜人民军总参谋部侦察总局（朝鲜语：조선인민군 총참모부 정찰총국、RGB, Reconnaissance Bureau of the General Staff Department）是朝鲜民主主义人民共和国负责间谍工作和特种行动的机关之一，其对外名称是“朝鲜人民军第586部队”[1]。它是在2009年由朝鲜劳动党的作战部、35号室和朝鲜人民武装力量部侦察局合并而成的[2]。|| 雇员数:  机密 前身机构:  朝鲜劳动党作战部、35号室 朝鲜人民武装力量部侦察局 机构驻地:   朝鲜平壤 
国民议会（法语：Conseil National）是摩纳哥的一院制国家立法机关。国民议会由24名议员组成，由直接普选产生，任期5年。年满18周岁的摩纳哥公民有选举权。年满25周岁的摩纳哥公民均可当选国民议会议员。|| 上届选举:  2018年2月11日 种类:  一院制 投票制度:  名单比例代表制 议长:  Stéphane Valeri(第一 ! 摩纳哥优先)） 政党:  　 第一 ! 摩纳哥优先 (21) 　 摩纳哥视野 (2) 　 摩纳哥人联盟 (1) 议员:  24 
阿布哈兹空军是一个由阿布哈兹控制的小型空军。阿布哈兹空军的大部分装备是继承自苏联时期。俄罗斯也可能援助了一些二手的飞机，但没有确凿的阿布哈兹购买飞机的报道。Single example reported since 2001[2][3]|| 纪念日:  8月27日，航空日 规模:  250人 (2001) 15+架航空器 (2011) 国家或地区:   阿布哈兹 攻击机:  Su-25, L-39, MI-24 教练机:  Yak-52 战斗机:  MiG-21 参与战役:  阿布哈兹战争, 2008年南奥塞梯战争 效忠于:   阿布哈兹 运输机:  Mi-8 (all as of 2001) 
澳洲国立图书馆（National Library of Australia），是澳洲最大的参考（非借阅）图书馆，创立于1960年。图书馆的馆址位于澳洲首都领地坎培拉。根据澳大利亚联邦《国立图书馆法令》，国立图书馆的职责是“维护并发展国家的图书资料收藏，包括关于澳大利亚和澳大利亚人的全面图书资料收藏”。图书馆的馆藏共包括10,416,119件。[1]|| 年度预算额:  A$62.9 million (2011-12) 成立时间:  1960 雇员数:  479 (2010-11) 前身机构:  联邦议会图书馆 上级机构:  乡村地区、地方政府、艺术及体育部 （Department of Regional Australia, Local Government, Arts and Sport） 网站:  www.nla.gov.au 机构驻地:  澳大利亚首都领地坎培拉 
赤卫队（俄语：Красная гвардия）是1917年俄国革命时期各共产主义组织创建的准军事部队，参与了十月革命以及俄国内战的首月战事，是日后苏联工农红军的前身。|| 领导人:  布尔什维克及各地苏维埃 活动地区:  俄罗斯共和国 俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国 （前俄罗斯帝国统治地区） 成员人数:  约20万（十月革命前） 总部:  俄国各大城市 对手:  俄国临时政府 俄国白军 协约国 俄国内战中的独立运动 活跃期:  1917年3月至1918年1月 意识形态:  共产主义 隶属于:  苏联红军（自1918年1月起） 战役、战争:  十月革命 俄国内战 
行政院农业委员会台东区农业改良场（简称台东场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台东县农业试验应用[1][2]及推广业务[3]。台东区农改场是由台东的多个农事场所整并而来，1952年5月，“台湾省农业试验所台东热带农业试验分所”并入“台湾省台东区农业改良场”。1960年7月，改名台湾省台东区农业改良场。1999年7月1日精省后，改隶行政院农业委员会，更名为行政院农业委员会台东区农业改良场。[4]|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 89 325110 员额:  46人 场长:  陈信言 网站:  www.ttdares.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  谢进来 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  陈昱初 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省台东区农业改良场 成立日期:  1928年 地址:  台东县台东市中华路一段675号 
公安现役部队是曾编入中国人民武装警察部队序列而由公安机关领导或业务指导的中华人民共和国武装力量组成部分，包括边防部队、消防部队、警卫部队、海警部队及其他计划单列单位[1]，属于兵役制的公安警察。原先中国公安边防海警部队是属于公安边防部队下的一个分警种，2013年，中国海警力量脱离公安边防部队，划归国家海洋局（中国海警局）管理。|| 规模:  20余万 专用颜色:  橄榄绿 存在时期:  1982年6月19日至2018年3月21日 功能:  边防、消防、警卫、反恐、其他 直属:  中华人民共和国公安部 国家或地区:   中国内地 部门:  公安边防部队 公安消防部队 公安警卫部队 驻军／总部:  北京市东城区东长安街14号 公安部部长:  赵克志 总警监 种类:  准军事部队 
乌克兰空军（乌克兰语：Повітряні Сили України，英语：Ukrainian Air Force）是乌克兰武装部队中的空军。[2]乌克兰空军指挥总部位于文尼察。当1991年苏联解体后，大量空军飞机离开了乌克兰。此后乌克兰空军便裁军并升级装备，进行现代化改建。但尽管尽了一些努力，其主要装备还是即将淘汰的老式的苏制空军飞机。目前该国空军有36300名军人以及187架飞机在服役[3][4]，但是只有大约八十架有起飞的作战能力。[5]而且所有的洲际弹道导弹以及战略轰炸机都已经停用（其中一些交付给俄罗斯）。[6]|| 规模:  36300名人员 187架飞机[1] 教练机:  L-39, Yak-52 战斗机:  苏霍伊Su-27，米高扬米格-29 侦察机:  An-30, Su-24MR 轰炸机:  Su-24M PS指令:  文尼察 战斗荣誉:  波兰乌克兰战争 苏联乌克兰战争 顿巴斯战争 存在时期:  1917－1922年 1991年12月12日－现在 国家或地区:   乌克兰 攻击机:  Su-25, Mi-24 指挥官:  Serhiy Drozdov 运输机:  Il-76, An-24, An-26, An-30, Mi-8, 种类:  空军 
加工出口区高雄园区（旧名高雄加工出口区），为台湾南部由经济部加工出口区管理处高雄分处管理的加工出口区，位于高雄市前镇区西北部，凸出于高雄港区因濬港工程所填成之中岛半岛上。设立于1966年12月，面积达68.36公顷，为中华民国第一个加工出口区、全球第一个加工出口区，吸引许多国家来观摩学习。|| 年度预算额:  新台币0.68亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例 经济部加工出口区管理处 所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  蔡春风 电话:  +886 7 821-7141 员额:  66人 成立日期:  1966年 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (806)高雄市前镇区中一路2号 内部单位:  4课、4室、1办公室 分处长:  吕燕教 
美国住房与城市发展部（英语：United States Department of Housing and Urban Development，缩写：HUD；香港、澳门、新加坡、台湾译为美国住房及城市发展部），简称住城部，是美国内阁部门之一。|| 年度预算额:  437亿美元（2010年） 成立时间:  1965年9月9日 雇员数:  10,600人（2004年） 机构首长:  部长：肖恩·多诺万 网站:  官方网站 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区西南区第七大街（英语：7th Street (Washington, D.C.)）451 罗伯特·C·韦弗联邦大楼（英语：Robert C. Weaver Federal Building） 
国史馆台湾文献馆（简称台湾文献馆）是中华民国政府维护与保存台湾相关史政文献的专责机构，前身为台湾省政府设置的“台湾省文献委员会”，精省后改为现名并成为国史馆唯一的附属机关。其专责办理台湾全志之纂修，以及保存台湾总督府文件、专卖局文件、台湾拓殖株式会社文件、台湾省行政长官公署文件、省级机关文件、古文书、碑碣拓本、日文古籍、民俗文物等相关台湾史料。|| 年度预算额:  新台币0.97亿元（2019年） 授权法源:  国史馆组织条例 国史馆台湾文献馆组织条例 电话:  +886 049 231-6881 员额:  47人 主任秘书:  王希智 网站:  www.th.gov.tw 内部单位:  3组、3室 任命者:  国史馆馆长 所属部门:  国史馆 前身机关:  台湾省通志馆 → 台湾省文献委员会 副馆长:  刘泽民 成立日期:  1948年6月1日 地址:  南投县南投市中兴新村光明一路254号 馆长:  张鸿铭 
威海卫占领军（いかいえいせんりょうぐん）是大日本帝国陆军的军队之一。随着中日甲午战争（日方称为日清战争）停战条约（下关条约）的签订，为保障对威海卫的占领，于1895年（明治28年）4月编成，1898年（明治31年）5月解散复员。|| 存在时期:  1895年（明治28年）4月5日-1898年（明治31年）5月23日 国家或地区:  大日本帝国 部门:  大日本帝国陆军 驻军／总部:  威海卫 
中华民国宪兵（英语：Republic of China Military Police，缩写：ROCMP），为中华民国国军中具有军法、司法警察权力的执法部队，军种属中华民国陆军[5]。因具有执法权，并拥有独立的指挥、人事、后勤补给系统，故不隶属于国防部陆军司令部，其地位类似于古代之禁军、禁卫军，主要任务之一是保护中华民国总统。管辖机关原为直属中华民国国防部宪兵司令部；之后宪兵司令部降编为直属国防部参谋本部的宪兵指挥部。|| 规模:  5,502人 [2] 专用颜色:  浅金色 别称:  禁卫军、白头壳、ROCMP 著名指挥官:  谷正伦、罗友伦、李翔宙 吉祥物:  獬豸 格言:  “永矢忠贞” 参与战役:  国民革命军北伐 中国抗日战争 国共内战 古宁头战役 台湾海峡导弹危机 驻军／总部:  中华民国台湾 台北市中山区民族东路17号 （忠贞营区） 臂章:  代表神兽为獬豸，象征公正、廉明、忠贞职守。 军种:  陆军 纪念日:  宪兵节：12月12日[4] 宪兵指挥部部庆：1月16日 宪兵训练中心校庆：3月1日 指挥官:  黄金财（陆军中将） 参谋长:  陈致航（陆军少将） 存在时期:  1923年（民国十二年）-至今 功能:  发扬宪法 中枢（特勤）警卫 维护首都卫戍区核心安全、灾害防救 军（法）纪维护 支持三军联合作战（负责城镇战） 协助治安维护与反恐制变 直属:  中华民国国防部参谋本部 进行曲:  宪兵歌[3] 国家或地区:   中华民国 副指挥官:  冯毅（陆军少将） 种类:  宪兵 军事及军／司法警察（宪兵虽为陆军官科，但因为有司法警察权，需独立行使职权，故直属国防部参谋本部指挥而非陆军司令部管辖）[1] 
扬·斯托扬（罗马尼亚语：Ion Stoian；1927年11月28日－），罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员、中央书记处书记、中央对外联络和国际经济合作部部长，罗马尼亚外交部部长。[1]|| 政党:  罗马尼亚共产党 总统:  尼古拉·齐奥塞斯库 出生:  (1927-11-28) 1927年11月28日（92岁） 罗马尼亚普拉霍瓦县泰莱加乡 
反恐怖主义解放团（西班牙语：Grupos Antiterroristas de Liberación，缩写GAL）是西班牙与法国边界巴斯克地区在1983年至1987年活跃的一个反埃塔恐怖主义组织。该团体受西班牙内政部的支持，配合政府军警部门开展打击“埃塔”活动。[1]|| 活跃地域:   法国  西班牙 状况:  已经解散 目的:  打击恐怖组织埃塔 重大攻击:  蒙瓦尔旅馆袭击事件 活跃时期:  1983年10月15日 (1983-10-15)–1987年 (1987) 领导人:  何塞·巴里奥努埃沃 恩里克·罗德里格斯·加林多 X先生 拉斐尔·贝拉 何塞·阿梅多 里卡多·加西亚·丹沃雷内亚 胡利安·圣克里斯托瓦尔 
List of conflicts in Egypt埃及空军（阿拉伯语：القوات الجوية المصرية‎，El Qūwāt El Gawīyä El Maṣrīya），是埃及武装力量的空军。|| 专用颜色:  青、红、白和黑 　　　　 著名指挥官:  穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克 艾哈迈德·沙菲克/Reda Hafez 教练机:  K-8, EMB-312（英语：Embraer EMB 312 Tucano）、G-115、UH-12 格言:  'Higher and higher for the sake of glory' (阿拉伯语：إلى العلا في سبيل المجد‎, I‘la’ al-a‘là fī sabīl al-magd) 战斗机:  F-16、幻象2000、幻象-5（英语：Mirage 5）、Rafale 部门:  空军 驻军／总部:  Nasr City开罗 拦截机:  F-16、幻象2000战斗机、Rafale、J-7 Commander-in-Chief:  Air Marshal Younes Hamed将军（英语：Younes Hamed） Chief of Air Staff:  Fouaad Fouaad Abu el-Nasr[4] 攻击机:  F-16、Rafale、Alpha Jet MS.2、L-59 运输机:  C-130、C-295运输机、安东诺夫An-74 规模:  30,000(截至2014年 (2014-Missing required parameter 1=month!)[update])[1] 20,000 Reserve (截至2014年 (2014-Missing required parameter 1=month!)[update])[1] 共约50,000名人员 (截至2014年 (2014-Missing required parameter 1=month!)[update])[1] 约1,100架飞机(截至2016年 (2016-Missing required parameter 1=month!)[update])[2] 巡逻机:  比奇1900、SA-342 吉祥物:  金鹰 电战机:  E-2HE2K、比奇1900、C-130、Commando Mk.2E、Mi-8 参与战役:  List of conflicts in Egypt 第一次中东战争 第二次中东战争 北也门内战 第三次中东战争 尼日利亚内战 以埃消耗战争 赎罪日战争 Shaba I 利比亚-埃及战争（英语：Libyan–Egyptian War） 西奈半岛动乱 第二次利比亚内战 2015年埃及空袭利比亚（英语：February 2015 Egyptian airstrikes in Libya） 干预也门 效忠于:   埃及 侦察机:  M-324、Mi-8、幻象-5（英语：Mirage 5） 纪念日:  14th of October[3] 功能:  空战 直属:  埃及武装力量 进行曲:  Oh Eagles fever oh invaders sky 国家或地区:   埃及 攻击直升机:  AH-64、Mi-8、Aérospatiale Gazelle SA-342 
经济部国际贸易局（简称国贸局、贸易局），是中华民国经济部所属机关，是掌理中华民国国际贸易政策之研拟及进出口管理事项的主管机关。根据《经济及能源部贸易商务局组织法》草案拟设|| 年度预算额:  新台币26.28亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法 经济部国际贸易局组织条例 电话:  +886 2 2351-0271 员额:  本部：376人 所属机关：35人 副局长:  李冠志、刘威廉 主任秘书:  倪克浩 网站:  www.trade.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部国际贸易署” 内部单位:  5组、6室、1中心、2委员会 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 附属机关:  1办事处 机关类型:  中央三级行政机关 任务编组:  3小组 成立日期:  1969年1月1日 地址:  (10066)台北市中正区湖口街1号 局长:  陈正祺 
第一次西园寺内阁（日语：第一次西园寺内阁／だいいちじ さいおんじないかく Daīchiji Saionji Naikaku */?），是日本立宪政友会总裁西园寺公望就任第12任内阁总理大臣（首相）后，自1906年（明治34年）1月7日至1908年7月14日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1908年7月14日 执政党／派系:  立宪政友会 选举:  第10届日本众议院议员总选举（日语：第10回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  西园寺公望（第12任） 成立日期:  1906年（明治34年）1月7日 众议院解散:  1908年3月1日（任期届满） 
坐标：23°49′43″N 120°48′05″E﻿ / ﻿23.828671°N 120.801495°E﻿ / 23.828671; 120.801495行政院农业委员会特有生物研究保育中心（简称特有生物研究保育中心、特生中心），由1992年成立的“台湾省特有生物研究保育中心”改制而来，为政府试验研究单位，主要以台湾特有种、珍贵及稀有生物为对象，进行物种分布、族群数量、生态史、栖地环境、复育方法及生态教育等调查研究工作。[1]|| 年度预算额:  新台币2.98亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会特有生物研究保育中心暂行组织规程 电话:  +886 49 276-1331 员额:  140人 主任秘书:  郑锡奇 网站:  www.tesri.gov.tw 备注:  未来将改制更名为“环境资源部生物多样性及森林保育研究所” 主任:  杨嘉栋 内部单位:  5组、3室、3试验站 副主任:  林旭宏 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省特有生物研究保育中心 成立日期:  1992年7月1日 地址:  南投县集集镇民生东路1号 
美国战争部（United States Department of War）是一个已经废除的美国内阁部级单位，负责管辖美国陆军并维护其装备。在1798年美国海军部创建和1947年美国空军部创建之前，亦曾负责相关单位。其首长是美国战争部长。|| 成立时间:  1789年8月7日 下设机构:  美国陆军 隶属部长:  现无，原美国战争部部长 解散时间:  1947年9月18日 后继机构:  陆军部 空军部 
美国陆军特种部队（英语：United States Army Special Forces），为美国陆军的特种部队，因为部队制服包括绿色的贝雷帽，绰号绿扁帽（Green Berets）。隶属于美国特种作战司令部，肩负六大任务，包括非常规战争（英语：Unconventional warfare）（Unconventional warfare）、反叛乱（英语：Foreign internal defense）（Foreign internal defense）、特别侦察（英语：Special reconnaissance）、直接行动（英语：Direct action (military)）、拯救人质及反恐怖主义。其中非常规战争（英语：Unconventional warfare）和在敌占区进行游击战是美国陆军特种部队的最主要任务。|| 规模:  ~5,500名 存在时期:  1952年6月19日至今 功能:  非常规战争、反叛乱、特别侦察、拯救人质、反恐怖主义、定点清除 直属:  美国特战司令部 陆军特战司令部 别称:  绿扁帽, Quiet Professionals,[1] Soldier-Diplomats, Snake Eaters 国家或地区:  美国 格言:  De oppresso liber “解放那些被压迫的人民”[2] 部门:  美国陆军 参与战役:  越南战争 入侵格林纳达 美国入侵巴拿马 海湾战争 持久自由行动 伊拉克战争 阿富汗战争 叙利亚内战 种类:  特种部队 
1947–1948 Civil War in Mandatory Palestine（英语：1947–1948 Civil War in Mandatory Palestine） 1948以阿战争|| 领导人:  Abd al-Qadir al-Husayni（英语：Abd al-Qadir al-Husayni） Hasan Salama（英语：Hasan Salama） 盟友:   埃及 英埃苏丹 叙利亚（英语：Syrian Republic (1930–1958)）  约旦  黎巴嫩  伊拉克王国  沙特阿拉伯  也门 Arab Liberation Army（英语：Arab Liberation Army） 穆斯林兄弟会 活动地区:  巴勒斯坦 成员人数:  至少1,306人 总部:  Bir Zeit（英语：Bir Zeit） 对手:   以色列 活跃期:  1947年-1949年 意识形态:  反锡安主义 战役、战争:  1947–1948 Civil War in Mandatory Palestine（英语：1947–1948 Civil War in Mandatory Palestine） 1948以阿战争 Battle of Al Qastal（英语：Al Qastal, Palestine） 围攻耶路撒冷（英语：Siege of Jerusalem (1948)） 
《中华人民共和国国家安全法》，是一部于1993年颁布，2014年被废止的中华人民共和国法律。该部法律共有五章三十一条[1]。中华人民共和国的官方观点认为，该部法律是“一部狭义的国家安全法”，“主要规定了国家安全机关履行职责，特别是反间谍职责”[2]。|| 公布日期:  1993年2月22日 施行日期:  1993年2月22日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 废止日期:  2014年11月1日 简称:  国家安全法 
福冈高等裁判员所宫崎支部（ふくおかこうとうさいばんしょみやざきしぶ）是福冈高等裁判员所设置于宫崎县宫崎市的支部。在福冈高等裁判员所的管辖范围内，下列区域的诉讼案件由宫崎支部管辖：|| 网址:  http://www.courts.go.jp/fukuoka-h/ 所在地:   日本宫崎县宫崎市旭二丁目3番13号 设立法源:  《裁判员所法》 现任:  冈田信（日语：冈田信） 检察机关:  福冈高等检察厅宫崎支部（日语：福冈高等検察庁宫崎支部） 上诉法院:  最高裁判员所 司法管辖权:  宫崎县、大分县佐伯市、鹿儿岛县 
德国联邦家庭事务、老年、妇女及青年部（德语：Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend）位于柏林，是德国联邦部会之一，波昂设有第二办公室。|| 成立时间:  1953年 隶属部长:  ，联邦家庭事务、老年、妇女及青年部部长 前身机构:  联邦妇女及青年部 网站:  http://www.bmfsfj.de 机构驻地:   德国柏林 
谢赫·谢里夫·谢赫·艾哈迈德（阿拉伯语：شيخ شريف شيخ أحمد‎、索马里语：Sheekh Shariif Sheekh Axmed，1964年7月25日－），原名为：“谢里夫·艾哈迈德”(Shariif Axmed)；“谢赫”(Sheekh)为敬称，临时总统订立以来属第7任索马里总统，也是前联合伊斯兰法庭(ICU)的军队总司令。他生于索马里的中谢贝利州，曾在利比亚和苏丹读大学，通阿拉伯语、索马里语和英语。|| 前任:  阿丹·穆罕默德·努尔·马多贝 （代总统） 总理:  努尔·哈桑·侯赛因 政党:  索马里再次解放联盟 其他政党:  联合伊斯兰法庭 宗教信仰:  伊斯兰教 出生:  1964年7月25日 索马里中谢贝利州查比拉 
美国财政部（英语：United States Department of the Treasury）是美国一个内阁部门。它由美国国会于1789年创建，管理美国政府的收入。|| 年度预算额:  19,560,000,000 美元 成立时间:  1789年9月2日 雇员数:  112,461人 前身机构:  财政委员会 机构首长:  部长：史蒂芬·梅努钦 副部长：罗伯·金米特 司库：乔薇塔·卡兰扎（英语：Jovita Carranza） 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区宾夕法尼亚大道1500号 财政部大楼 
沙地战争（英语：Sand War） 六日战争 赎罪日战争 西撒哈拉战争（英语：Western Sahara War） 对伊斯兰国的军事打击摩洛哥皇家空军（RMAF，阿拉伯语：القوات الجوية الملكية‎；柏柏尔语：Adwas ujenna ageldan；法语：Forces royales air），为摩洛哥王国武装力量的航空军种。|| 规模:  13,500人 空中加油机:  KC-130空中加油机（英语：Lockheed Martin KC-130） 教练机:  B300（英语：Beechcraft Super King Air）、比奇T-6C教练机（英语：Beechcraft T-6 Texan II）、阿尔法教练机、F-5F 电战机:  达梭猎鹰20（英语：Dassault Falcon 20） 战斗机:  F-16战斗机、F-5战斗机、幻象F1型战斗机 参与战役:  沙地战争（英语：Sand War） 六日战争 赎罪日战争 西撒哈拉战争（英语：Western Sahara War） 对伊斯兰国的军事打击 沙乌地领导的干预也门行动 Military Leadership:  El Abed Alaoui Bouhamid (Inspector of the Royal Air Force) Supreme Commander:  穆罕默德六世 (Commander-in-Chief) 装备:  397架飞机 侦察机:  RC-130H、掠夺者XP、苍鹭无人机（英语：IAI Heron） 多用途直升机:  CH-47 契努克、SA 330、AB205 存在时期:  1956年–今 功能:  空战 直属:  Administration of Defense إدارة الدفاع 国家或地区:   摩洛哥 攻击机:  阿尔法教练机 攻击直升机:  SA 342 运输机:  C-130H、CN235M、C-27J运输机 种类:  空军 
专家会议（波斯语：مجلس خبرگان رهبری‎，转写：Majles-e Khobregān-e Rahbari）是伊朗政府中由乌理玛（伊斯兰教神学者或高级神职人员）组成的特殊权力机构，负责选举伊朗最高领袖，并对其进行监督，必要时甚至可将最高领袖罢免，（不过这种情况还从未发生过）。[2]|| 议长:  艾哈迈德·贾纳提 自2016年5月24日 上届选举:  2016年2月26日 种类:  行政监督机构 投票制度:  单一选区相对多数制[1] 第二副议长:  马赫穆德·哈什米·沙赫鲁迪（波斯语：سید محمود هاشمی شاهرودی） 自2012年10月21日 政党:  战斗教士联盟 库姆神学院教师学会（英语：Society of Seminary Teachers of Qom） 人民专家（英语：People's Experts） 议员:  88人 任期:  8年[1] 第一副议长:  阿里·穆瓦希迪·科尔曼尼（波斯语：محمدعلی موحدی کرمانی） 自2016年5月24日 
国防部（朝鲜语：국방부／国防部 Gukbang-bu），韩国国家行政机关之一，负责统辖韩国军事。部门首长称“国防部长”，兼任国务委员（朝鲜语：국무회의）。第二次世界大战结束后，韩国进入盟军托管时期。1945年10月，驻朝鲜美国陆军司令部军政厅决定在韩国警察部队的基础上成立了南朝鲜国防警备队（大韩民国陆军前身），并于同年11月13日通过军政法令第28号，在美军政厅下成立了国防警备队、海岸警备队（大韩民国海军前身），1946年成立主管机构“国内警备部（朝鲜语：국내경비부）”（Department of Internal Security；국내경비부），该机构的常用朝鲜语别称“统卫部”（통위부）则源自大韩帝国时代军事机构之一的“统卫营”[1]:p220。1948年8月15日后，大韩民国成立，军事业务随即转由大韩民国国防部负责[1]:p221。|| 年度预算额:  46.7亿韩元（2019年度） 成立时间:  1948年8月15日 下设机构:  运营支持课、企画调整室、国防政策室、人事福祉室、战力资源管理室 附属机关:国立首尔显忠院、国防电算情报院，国防宣传院 直辖机关:国防大学 雇员数:  62万5000人（2016年度） 机构首长:  部长：郑景斗 国防次长：徐柱锡 联合参谋本部议长：朴汉基（陆军上将） 陆军总参谋长：金勇佑上将 海军总参谋长：沈胜夑上将 空军总参谋长：李旺根上将 网站:  国防部 机构驻地:   大韩民国首尔特别市龙山区梨泰院路22号 
香港特别行政区第二届政府（董建华任期），或称第二任董建华政府，代表香港主权移交后由董建华出任行政长官期间的第二届政府，任期由2002年7月1日 (2002-07-01)起、至2005年3月12日董建华辞职下台而结束。余下任期由前政务司司长曾荫权出任特首。|| 国家元首:  江泽民 （直至2003年） 胡锦涛 （2003年起） 议会任期:  第二届香港立法会 第三届香港立法会 政府首脑:  董建华 选举:  2002年行政长官选举 前任:  第一届政府 反对党:  泛民主派 成员数量:  14 议会地位:  建制派多数 继任:  第二届政府 (曾荫权) 创建日期:  2002年7月1日 (2002-07-01) 解散日期:  2005年3月12日 (2005-03-12) 执政党:  民建联, 自由党, 工联会, 泛联盟 
美国陆军航空兵（United States Army Aviation Branch）是美国陆军兵种，负责美国陆军航空部队的作战定义，以及各单位的人员与装配配属。|| 运输直升机:  CH-47 专用颜色:  深蓝色、金橙色 副司令:  罗素·B·浩尔 别称:  陆军航空兵 司令:  威廉·K·盖勒尔少将 格言:  Above the Best 教练直升机:  TH-67 部门:  美国陆军 驻军／总部:  亚拉巴马州拉克尔堡 侦察机:  MQ-1C、RQ-5、RQ-7、RQ-11 通用直升机:  UH-60、UH-72 多用途直升机:  MH-6 纪念日:  1983年4月12日 存在时期:  1983 – 现在 侦察直升机:  OH-58 国家或地区:   美国 指挥军士长:  格雷格里·M·钱伯斯军士长 攻击直升机:  AH-64 运输机:  C-12、C-20、C-23、C-26、C-37 种类:  航空运输及空中对地支持 
行政院新闻传播处为中华民国行政院院本部的内部单位，负责行政院的新闻发布、政策宣传、形象推广等公共关系工作，发行中英文版《中华民国年鉴》，并推出新闻信息主题网《政院e点通》。[来源请求]|| 授权法源:  行政院组织法 任命者:  行政院院长 副发言人:  (暂缺)（行政院顾问兼任） 所属部门:  行政院内部单位 处长:  高遵（简任第十三职等） 副处长:  悬缺 成立日期:  1950年4月24日（首次） 2012年5月20日（二次） 地址:  台北市中正区忠孝东路一段1号 发言人:  谷辣斯·尤达卡（特任） 
坐标：25°02′15″N 121°33′50″E﻿ / ﻿25.037525°N 121.563782°E﻿ / 25.037525; 121.563782台北市政府（简称：北市府）是中华民国台北市的地方行政机关，在中华民国政府架构中为直辖市自治的行政机关，并同时负责执行中央机关委办事项，台北市的自治监督机关为行政院。台北市政府设有31个所属一级机关、112个所属二级机关、12个区公所、236所各级学校、14所幼儿园，此外台北市政府还经营3个事业机构。|| 授权法源:  地方制度法 台北市政府组织自治条例 秘书长:  薛春明 附属机关:  31个所属一级机关 12个区公所 112个所属二级机关 236所各级学校 14所幼儿园 电话:  +886 2 2720-8889 副市长:  彭振声、蔡炳坤、黄珊珊 员额:  13,976人 副秘书长:  李得全、陈志铭、简哲宏 成立日期:  1920年10月1日 （设台北市（州辖市）役所） 1945年10月25日 （设台北市（省辖市）政府） 1967年7月1日 （设台北市（直辖市）政府） 网站:  www.taipei.gov.tw 地址:  11008 台北市信义区市府路1号 市长:  柯文哲 
内政部土地重划工程处（简称土地重划工程处）是中华民国内政部四级机关，主管市地重划、区段征收、农地重划、农村社区土地重划以及重划区的测量与开发等业务。|| 任命者:  内政部部长 所属部门:  内政部 处长:  李舜民 电话:  04-22524985 前身机关:  内政部土地重划工程局 副处长:  林庆玲 成立日期:  1968年3月 网站:  www.lceb.gov.tw 备注:  未来规划由内政部营建署整并国土测绘中心与土地重划工程处，改组为“内政部国土管理署” 地址:  40873台中市南屯区黎明路2段503号4楼 解散日期:  未定 
黑非洲社会进化运动（法语：Mouvement pour l'évolution sociale de l'Afrique noire）是中非共和国曾经存在过的一个政党，由中非独立运动领袖巴泰勒米·波冈达在当时的法国殖民地乌班吉沙立首府班吉（今中非共和国首都）创立。波冈达逝世后由其侄戴维·达科领导，中非独立后达科成为首任总统，而该党也成为中非的唯一执政党。博卡萨推翻达科后成为党的领袖，在中非帝国期间该党仍然是唯一执政党，只是大权完全掌握在皇帝博卡萨手中。达科推翻博卡萨再次执政后宣布解散该党，以中非民主联盟取而代之。|| 解散:  1979年11月24日 总部:   中非班吉 意识形态:  呼吁给予黑人基本权利，使乌班吉沙立从法国独立出来。 成立:  1949年9月28日 国内组织:  中非共和国 
菲律宾自由党（菲律宾语：Partido Liberal ng Pilipinas）是菲律宾的主要政党之一，1945年11月自国民党分裂而出。自由党是菲律宾历史上出现的第二个政党，也是现有各政党中历史最悠久者。其创始者曼努埃尔·罗哈斯是菲律宾第三共和国的第一任总统，之后，自由党的党首埃尔皮迪奥·基里诺和迪奥斯达多·马卡帕加尔也先后当选为总统。1953年后，原自由党员拉蒙·马格塞塞和马可仕先后转投国民党，并当选为总统。|| 总部:  奎松市 意识形态:  自由主义 社会自由主义 参议院席次:  3 / 24 副省长:  5 / 81 秘书长:  Jose Belmonte 国际组织:  国际自由联盟 政治立场:  中间派至中间偏左 名誉主席:  阿基诺三世 官方色彩:  黄色 分裂自:  国民党 总裁:  Francis Pangilinan（英语：Francis Pangilinan） 省长:  2 / 81 成立:  1946年1月19日 主席:  莱妮·罗布雷多 众议院席次:  17 / 303 副主席:  Franklin Drilon（英语：Franklin Drilon） 青年组织:  自由党青年 口号:  “在笔直的路上，继续进步。” 
有组织罪案及三合会调查科（俗称O记；英文：Organised Crime and Triad Bureau，缩写：OCTB）于1957年成立，隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，主要责任为调查及打击极为复杂及严重的有组织罪案及三合会罪案。该科汇集各方面的资源和专业知识，打击极为复杂的犯罪集团罪案，包括洗黑钱等等，追踪、冻结及充公其非法资产。该科亦定期与中国大陆和海外的执法机构联络，交换情报，消除和防止非法活动[1]。|| 存在时期:  1957年至今 功能:  调查及打击极为复杂及严重的有组织罪案及三合会罪案、追踪、冻结及充公其非法资产 现任指挥官:  黄维总警司 直属:  刑事及保安处刑事部 别称:  O记 著名指挥官:  冯建民总警司 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼西翼22至23楼 
掸邦进步党（缅甸语：ရှမ်းပြည်တိုးတက်ရေးပါတီ，英语：Shan State Progress Party，缩写SSPP）是缅甸掸邦的一个少数民族政党。该党的下属武装为北掸邦军。|| 总部:  掸邦莱林县柯西镇区万海村 意识形态:  掸族民族主义 民族院席位:  0 / 224 成立:  1971年 (1971) 武装翼:  北掸邦军 主席:  召思天 人民院席位:  0 / 440 简称:  SSPP 
意大利国防部（Ministero della Difesa，缩写MDD），为意大利政府组成部门之一，负责意大利国防事务。|| 成立时间:  1861年，​158年前​（1861） as Ministry of War 1947年，​73年前​（1947） as Ministry of Defence 隶属部长:  洛伦佐·圭里尼 网站:  www.difesa.it 机构驻地:  Via XX Settembre, 8 00187 Rome 41°32′53″N 12°17′36″E﻿ / ﻿41.54806°N 12.293306°E﻿ / 41.54806; 12.293306坐标：41°32′53″N 12°17′36″E﻿ / ﻿41.54806°N 12.293306°E﻿ / 41.54806; 12.293306 隶属副部长:  安吉洛·托法罗（Angelo Tofalo） 拉斐尔·沃尔皮 
执政党 　 工党 (46) 　 第一党 (9) 信任供给 　 绿党 (8) 反对党 　 国家党 (55) 中立议员 　 行动新西兰 (1)新西兰议会（英语：New Zealand Parliament；毛利语：Pāremata Aotearoa）是新西兰王国的最高立法机构，国会的体制是沿循英国国会的西敏议会制分为上议院和下议院两院，上下两院再加上新西兰女王（Queen-in-Parliament）即构成新西兰的立法体制。1951年之前，还包含新西兰立法委员会即上议院。在通常情况下，新西兰议会仅指新西兰众议院。|| 众议院领袖:  克里斯·希普金斯（工党） 自2017年10月26日 众议院投票制度:  封闭式名单联立制 种类:  一院制 架构:  众议院 众议院政党:  执政党 　 工党 (46) 　 第一党 (9) 信任供给 　 绿党 (8) 反对党 　 国家党 (55) 中立议员 　 行动新西兰 (1) 　 独立人士 (1) 众议院上届选举:  2017年9月23日 总督:  帕齐·雷迪阁下 自2016年9月28日 众议院议长:  特雷弗·马拉德（工党） 自2017年11月7日 成立:  1854年5月24日 君主:  伊丽莎白二世陛下 自1952年2月6日 议员:  120 众议院下届选举:  2020年或之前 
屏东农业生物科技园区（简称屏东农科）是位于中华民国（台湾）屏东县长治乡的首座农业生技类型科技园区，并且是世界唯一的农业专业科学园区。成立目的为发展农业科技，引进农业科技人才，形成农业科技产业群聚，借以促进农业产业之转型升级，以确保农业永续经营[1] [2]。|| 授权法源:  农业科技园区设置管理条例 电话:  +886 8 7623205 员额:  40人 主任秘书:  黄建龙 网站:  www.pabp.gov.tw 备注:  未来农业部成立后，将改制为“农业部农业科技园区管理中心”。 主任:  洪忠修 内部单位:  3组、2室 副主任:  洪恒珠 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央四级行政机关 成立日期:  2003年 地址:  屏东县长治乡德和村神农路1号 
巡逻兵飞行表演队是法国空军的飞行表演队，每逢法国有大事庆祝都会出现（例如法国国庆日），巡逻兵首先在1953年成立但之后又有其他空军中队采用巡逻兵之名，到了1964年2月10日，当时的法国国防部长宣布由在普罗旺斯的高级飞行学院所成立的飞行表演队正式专称为巡逻兵飞行表演队|| 规模:  10 达索/道尼尔 阿尔法教练机 - 一般使用最多8台於单次飞行演示（机队总数共41台） 专用颜色:  蓝、白、红 存在时期:  始于1931年: Patrouille d'Étampes Patrouille de l'École de l'Air Patrouille de France （官方演示） 1931年9月14日 - 现在 功能:  飞行表演队 直属:  法国空军 别称:  La PAF 著名指挥官:  1st Commandant of the Patrouille in 1953 Général de corps aérien Pierre Delachena （1918-2011）[1] 国家或地区:   法国 教练机:  1953–1954 共和F-84战斗机 1954–1957 达索MD.450 暴风雨（Dassault Ouragan） 1957–1964 达索MD.454 神秘IV（Dassault Mystère IV） 1964–1981 富加教师（Fouga Magister） 1981–现在 达索/道尼尔 阿尔法教练机（Dassault/Dornier Alpha Jet） 部门:  法国空军 装备:  达索/道尼尔 阿尔法教练机（Dassault/Dornier Alpha Jet） Base:   法国隆河河口省 普罗旺斯的萨龙 普罗旺斯的萨龙701空军基地 （Base Base Aérienne 701 Salon-de-Provence Salon-de-Provence, Bouches-du-Rhône, France） 
经济部工业局（简称工业局）为中华民国经济部所属之行政机关，主管全国工业相关业务。|| 授权法源:  经济部组织法、经济部工业局组织条例 电话:  +886 2 2754-1255 员额:  277人 副局长:  杨伯耕、杨志清 主任秘书:  陈佩利 网站:  www.moeaidb.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部产业发展署” 任期:  无任期保障 解散日期:  未定 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部工业司 成立日期:  1970年2月25日 地址:  台北市大安区信义路三段41之3号（信义大楼） 局长:  吕正华 
马来西亚外交部（马来语：Kementerian Luar Negeri；英语：Ministry of Foreign Affairs）是马来西亚主管外交事务的联邦政府部门，总部位于布城联邦行政中心。|| 年度预算额:  620,904,400令吉 （2017年） 成立时间:  1956年，​64年前​（1956） 雇员数:  3,255 （2017年） 隶属部长:  希山慕丁·胡先，外交部部长（英语：Minister of Foreign Affairs (Malaysia)） 机构首长:  秘书长：莫哈末沙鲁 副秘书长 （双边事务）：Raja Nushirwan Zainal Abidin 副秘书长 （多边事务）：Ho May Yong 副秘书长 （服务管理）：Rahimi Harun 网站:  www.kln.gov.my 机构驻地:  Wisma Putra, No. 1, Jalan Wisma Putra, Precinct 2, Federal Government Administrative Centre, 62602 Putrajaya 隶属副部长:  卡玛鲁丁·查化，副外交部部长 
国家文件馆（荷兰语：Nationaal Archief）是荷兰王国的国家文件馆（英语：National archives），位于荷兰海牙，是荷兰最大的文件存放机构，成立于1802年6月17日，负责收藏荷兰政府、南荷兰省等机构或地方政府有关的历史文件及文件，目前馆内约存放1,500万张照片、300,000张地图和图画。[1]|| 成立时间:  1802年6月17日 (1802-06-17) 机构首长:  国家文件保管员（荷兰语：Rijksarchief (Nederland)）(总干事)：马伦斯·恩格哈德（Marens Engelhard） 咨询总监：戴安娜·特尼森（Diana Teunissen） 网站:  www.nationaalarchief.nl 机构驻地:   荷兰南荷兰省海牙 52°04′52″N 4°19′35″E﻿ / ﻿52.08111°N 4.32639°E﻿ / 52.08111; 4.32639坐标：52°04′52″N 4°19′35″E﻿ / ﻿52.08111°N 4.32639°E﻿ / 52.08111; 4.32639 上属机构:  荷兰教育、文化及科学部 
执政党 (51) 　 塔吉克斯坦人民民主党 (51) 参政党: (3) 　 塔吉克斯坦共产党 (2) 　 社会党 (1)最高议会（塔吉克语：Маҷлиси Олии，拉丁转写：Majlisi Oli）是塔吉克斯坦的国家立法机关。最高议会实行两院制，由民族院和代表会议组成。最高议会在立法方面的主要职权是：通过、修改以及废除法律和决议；解释宪法和法律，这是议会行使立法权的特殊表现形式；把法律草案和其他重要的国家和社会问题提交全民讨论，为议会进行立法作准备；批准和宣布废除国际条约。|| 上届选举:  2015年3月1日 种类:  两院制 架构:  民族院（上议院） 代表会议 (下议院) 成立:  1992年 (一院制) 1999年9月26日 政党:  执政党 (51) 　 塔吉克斯坦人民民主党 (51) 参政党: (3) 　 塔吉克斯坦共产党 (2) 　 社会党 (1) 反对党 (9) 　 土地党 (5) 　 经济改革党 (3) 　 民主党 (1) 国民议会主席:  内贾德·乌拜杜洛夫（马哈迈德赛德·巴杜洛伊维）（塔吉克斯坦人民民主党） 自2000年4月17日 议会主席和市长:  马赫马德赛义德·乌拜杜洛耶夫 议员:  96席：33席（上议院）和63席（下议院） 
韩国国土交通部（韩语：국토교통부／国土交通部 Gukto Gyotongbu */?），是韩国的国家行政机关之一，职责相当于各国的交通部。该部门的首长头衔为“国土交通部长”（韩语：국토교통부 장관／国土交通部 长官），同时兼任“国务委员”。|| 成立时间:  2010年7月5日 机构首长:  部长：金贤美 网站:  国土交通部 机构驻地:  韩国世宗特别自治市 
经济部矿务局（简称矿务局）是中华民国管理矿业的最高主管机关，直属于经济部，于1970年成立。|| 年度预算额:  新台币 2.00亿元（2015年） 授权法源:  经济部组织法、经济部矿务局暂行组织规程 电话:  +886 2 2311 3001 员额:  148人 副局长:  周国栋 主任秘书:  徐铭宏 网站:  www.mine.gov.tw 备注:  未来，行政院环保署升格为环境资源部后，将整并行政院农委会水土保持局、经济部中央地质调查所与经济部矿务司为“环境资源部水土保持及地质矿产署” 内部单位:  4室、4组、1处 任期:  无任期保障 解散日期:  未定 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省矿务局 成立日期:  1970年2月11日 地址:  台北市中正区中华路一段53号 局长:  徐景文 
经济部智慧财产局（简称智慧局或智财局）是中华民国经济部所属机关，前身为成立于1927年的“全国注册局”，负责商标、著作、专利等知识产权和营业秘密事项，也是《商标法》、《版权法》、《专利法》和《营业秘密法》的业务最高主管机关。|| 年度预算额:  约新台币16.64亿元 （104年度） 授权法源:  经济部组织法 经济部智慧财产局组织条例 电话:  电话：+886-2-2738-0007；电子申请暨专利客服电话：(02)8176-9009 员额:  1,015人 副局长:  张玉英, 廖承威 主任秘书:  李淑美 网站:  www.tipo.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将更名为“经济及能源部智慧财产局” 内部单位:  7组、6室、1小组、4服务处 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部中央标准局 任务编组:  1处、1室、2小组 成立日期:  1999年1月26日（民国88年） 地址:  10637台北市大安区辛亥路二段185号3楼（中央百世大楼） 局长:  洪淑敏 
坐标：40°6′33″N 125°53′47″E﻿ / ﻿40.10917°N 125.89639°E﻿ / 40.10917; 125.89639﻿ (Onjong-ri)|| 年度预算额:  53亿英磅 [1] 成立时间:  2002年 下设机构:  驾驶及车辆牌照局; 驾驶标准局; 公路局; 海事与海岸警卫署; 车辆检验及许可证服务处; 车辆认证局 网站:  www.gov.uk/dft 机构驻地:  伦敦SW1P 4DR 51°29′40.56″N 0°7′45.48″W﻿ / ﻿51.4946000°N 0.1293000°W﻿ / 51.4946000; -0.1293000 
沙巴团结党（马来语：Parti Bersatu Sabah）， 成立于1985年1月，于1985年3月5日注册，同年4月开始在沙巴执政，是马来西亚政党之一。[1]该党是以卡塔尔山人为主的多民族政党，由主席拿督麦西慕（Maximus Johnity Ongkili）所领导，并且从沙巴人民联盟（BERJAYA）分裂出来。[2]1986年6月加入国民阵线（简称"国阵"），1990年10月退出国阵后，又于2002年1月重返国阵。2018年马来西亚大选国阵败选后，沙巴团结党退出国阵而另组沙巴团结联盟。|| 意识形态:  区域主义 民主主义 进步主义 总财政:  曾道玲 创始人:  百林吉丁岸 成立:  1985年1月 (1985-01) 1985年3月5日 (1985-03-05)（注册） 主席:  麦西慕 州议会席次:  总数 5 / 592 沙巴州议会 5 / 64 国会下议院:  1 / 222 
第七次马哈迪内阁是马来西亚的第二十届内阁，是马来西亚自建国以来第一次政党轮替后的第一个内阁，也是马哈迪卸任15年后再度出任首相所领导的内阁。2018年5月9日，由人民公正党（公正党）、民主行动党（行动党）、土著团结党（土团党）及国家诚信党（诚信党）组成的希望联盟联合沙巴民族复兴党（民兴党），在第4任首相马哈迪的带领下，于第14届全国大选中打败由时任首相纳吉所领导的国民阵线，终结了巫统自独立以来超过60年的长期执政。|| 国家元首:  苏丹莫哈末五世 成员总数:  28位部长 27位副部长 议会任期:  第14届国会（2018年－） 政府首脑:  马哈迪 反对党领袖:  阿末扎希 选举:  2018年大选 前任:  第二次纳吉内阁 反对党:  国民阵线 砂拉越政党联盟 马来西亚伊斯兰党 创建日期:  2018年5月21日 解散日期:  2020年2月24日 副政府首脑:  旺阿兹莎 议会地位:  希望联盟多数政府 继任:  慕尤丁内阁 离职成员数量 （死亡／辞职／解职）:  2（1/1/0） 执政党:  希望联盟 人民公正党 民主行动党 土著团结党 国家诚信党 沙巴民族复兴党 
泰国皇家空军（英语：Royal Thai Air Force 英文缩写：RTAF ，泰语：กองทัพอากาศไทย; 皇家音译：Kong Thap Akat Thai），是泰国皇家军队的航空军种，成立于1913年，是亚洲地区早期成立的空军之一。|| 规模:  45,000名人员 288飞机 直升机:  UH-1直升机, Bell 412（英语：Bell 412）、S-92（英语：Sikorsky S-92）、Eurocopter EC725（英语：Eurocopter EC725） 教练机:  CT/4（英语：PAC CT/4）、PC-9（英语：Pilatus PC-9）、DA42（英语：Diamond DA42） HQ:  Don Muang Air Base（英语：Don Muang Royal Thai Air Force Base）, 曼谷 战斗机:  JAS 39战斗机、F-16战斗机、F-5战斗机 参与战役:  第一次世界大战 第二次泰法战争 第二次世界大战 朝鲜战争 越南战争 泰国-越南战争（英语：Vietnamese border raids in Thailand） 泰国-老挝边境战争（英语：Thai–Laotian Border War） 效忠于:  泰国国王玛哈·哇集拉隆功 侦察机:  里尔喷射机、Arava（英语：IAI Arava）、萨博340 Commander-in-Chief（英语：List of Commanders of the Royal Thai Air Force）:  Air Chief Marshal（英语：Air Chief Marshal）：Johm Rungswang将军 纪念日:  1937年4月9日 (Royal Thai Air Force Day) 直属:  泰国皇家军队 进行曲:  มาร์ชกองทัพอากาศ (Royal Thai Air Force March) 国家或地区:   泰国 攻击机:  L-39信天翁、阿尔法教练机、AU-23（英语：Fairchild AU-23 Peacemaker） 运输机:  C-130运输机、BT-67（英语：Basler BT-67）、Nomad（英语：GAF Nomad）、ATR 72、737-400/800、A319, 空中巴士A310、苏霍伊超级喷气机100 种类:  空军 
经济部水利署北区水资源局是中华民国经济部水利署所属机构，专责新竹以北地区水资源开发、维护管理及经营事项。|| 年度预算额:  新台币1.08亿元（2013年） 授权法源:  经济部水利署组织条例、经济部水利署各区水资源局组织通则 电话:  +886 3 471-2001 员额:  96人 副局长:  张庭华、郭耀程 网站:  [1] 备注:  未来将改隶为环境资源部，并更名为“环境资源部水利署北区水资源分署” 内部单位:  7课、4室、2中心 主任工程司:  苏俊明 任期:  无任期保障 任命者:  水利署署长 所属部门:  经济部 前身机关:  经济部水利处北区水资源局 成立日期:  1954年5月 地址:  台湾桃园市龙潭区佳安里佳安路2号 局长:  江明郎 
美国陆军航空军（United States Army Air Forces，缩写为USAAF），美国空军的前身。1941年由美国陆军航空兵团（United States Army Air Corps, USAAC）改组而成。第二次世界大战期间，为世界上规模最大的军事航空部队。在1944年的全盛时期，拥有编制240万员、近8万架飞机及783个永久基地。|| 规模:  240万人（1944年） 存在时期:  1941年6月20日至1947年9月17日 功能:  空中战斗 著名指挥官:  亨利·阿诺德上将 1941年-1946年 卡尔·史帕兹上将 1946年-1947年 国家或地区:   美国 部门:  美国陆军 参与战役:  二次大战 种类:  航空军 
国民公会（法语：Convention nationale）存在于1792年9月20日至1795年10月26日，是法兰西大革命时期的单一国会。 1792年八月十日事件后，国民立法议会颁布发令暂停国王路易十六的职务，并由未逃跑代表召开临时国民公会起草新宪法选出新的国民工会代表。 新宪法规定所有国民公会代表必须经由年满25岁以上，居住一年以上并依靠起劳力生活的法兰西人民，选举产生。 因此，1792年 9月20日开幕的国民公会是第一个没有阶级区分的法国议会，由男性普选产生的代表组成。|| 种类:  单一国会 解散:  1795年11月2日 前身:  国民立法议会 继承:  元老院(上议院) 五百人院(下议院) 议员:  749 
行动应变及机动组（波兰语：Grupa Reagowania Operacyjno-Manewrowego，缩写：GROM，其缩写等同于波兰语的“雷霆”）是波兰的一支精锐反恐单位，目前是波兰军队五支特种部队当中之一。该单位创立于1990年7月13日[1][2]，负责担任各种特种作战和非常规战争的角色，包括反恐行动和在敌方的军力投射等。|| 冠名自:  Cichociemni（英语：Cichociemni） 规模:  650人（2014年） 存在时期:  1990年7月8日至今 功能:  反恐、直接行动、非常规作战 直属:  1999年10月1日以前：波兰内务部 1999年10月1日至今：波兰军队 著名指挥官:  Sławomir Petelicki（英语：Sławomir Petelicki）、Marian Sowiński（英语：Marian Sowiński）、Roman Polko（英语：Roman Polko） 国家或地区:   波兰 格言:  Tobie Ojczyzno! （为祖国而战！） 部门:  波兰特种部队（英语：Polish Special Forces） 参与战役:  恢复民主行动（英语：Operation Uphold Democracy） 2001年阿富汗战争 伊拉克战争 对伊斯兰国的军事打击 驻军／总部:  华沙，格但斯克；波兰 种类:  特种部队 
张晋创（越南语：Trương Tấn Sang，1949年1月21日－），生于南越隆安省德和县富安乡，越南共产党主要领导人之一，第九、十、十一届越共中央政治局委员（党内位列第二，仅次于总书记阮富仲）。|| 前任:  潘演 总书记:  农德孟 总理:  阮晋勇 政党:  越南共产党 继任:  黎鸿英 副主席:  阮氏缘 出生:  (1949-01-21) 1949年1月21日（71岁） 越南国隆安省德和县 
美国进出口银行（The Export-Import Bank of the United States, Ex-Im Bank），是美国联邦政府的官方出口信贷机构。1934年根据行政命令创建，1945年根据国会授权成为行政部门下的独立机构。其目的是推动美国出口，增加国民就业。根据国会批准的章程，成为一家政府公司（a government corporation）。最后一次3年授权是2012年至2014年，后延长至2015年6月30日。章程规定了该行的授权和限制，其中之一是不得与私人银行竞争。|| 成立时间:  1934年2月2日，​86年前​（1934-02-02） 雇员数:  402 (2013) 网站:  www.exim.gov 机构驻地:  拉法耶特大厦（英语：Lafayette Building (Washington, D.C.)） 华盛顿哥伦比亚特区 
|| 网址:  {{{website}}} 创立时间:  {{{established}}} 所在地:  {{{location}}} 设立法源:  {{{authority}}} 检察机关:  {{{procuratorate}}} 法官选任方式:  {{{type}}} 上诉法院:  {{{appeals}}} 司法管辖权:  {{{jurisdiction}}} 法官人数:  {{{positions}}} 经纬度:  {{{coordinates}}} 法官任期:  {{{terms}}} 所在国:  {{{country}}} 
欧洲保守派和改革主义者（英语：European Conservatives and Reformists）是欧洲议会内的一个右翼疑欧保守主义党团，该党团反对欧洲联邦主义，持欧洲怀疑主义，并支持保守主义。党团成员除瑞典的瑞典民主党外，均为该国的主流保守派政党，其党内的成立主要是反对中间偏右保守派欧洲人民党的支持欧洲联邦主义的政策。|| 英文缩写:  ECR[1] 解散:  目前 相关组织:  New Direction 外文名称:  European Conservatives and Reformists 欧洲议会:  62 / 751 意识形态:  反联邦[2] 保守主义[3] 经济自由主义[2] 欧洲怀疑主义[3] 民族保守主义[3] 成立:  2009年6月22日[5] 议会名称:  European Conservatives and Reformists Group 网站:  www.ecrgroup.eu 法文缩写:  ECR 主席:  Raffaele Fitto Ryszard Legutko 欧洲政党:  欧洲保守派和改革主义者党[4] 
朝鲜民主主义人民共和国中央裁判员所（朝鲜语：조선민주주의인민공화국 중앙재판소）是朝鲜民主主义人民共和国的最高法院，也是朝鲜司法机构（英语：judiciary of North Korea）中的最高审判机关。中央裁判员所对最高人民会议负责。法官由最高人民会议选举，所长及陪审员则由最高人民会议常务会员会选举。|| 所在地:  平壤 设立法源:  朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法 现任:  康润石（朝鲜语：강윤석） 法官选任方式:  由最高人民会议选举 上诉法院:  无上诉 法官人数:  未知 法官任期:  5年 所在国:   朝鲜民主主义人民共和国（朝鲜） 
国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20]塔利班（普什图语和波斯语：طالبان‎，意即“伊斯兰教的学生”，罗马拼音转写：Taliban），或译塔勒班，意译为神学士，是发源于阿富汗坎大哈地区的逊尼派伊斯兰原教旨主义武装组织。|| 派别:  普什图人[9][10] 起源自:  伊斯兰神学者协会（英语：Jamiat Ulema-e-Islam）学生 领导人:  穆罕默德·奥马尔（1994年－2013年，创建者、精神领袖）[11] 阿赫塔尔·曼苏尔（2013年－2016年） 海巴图拉·阿洪扎达（2016年－至今） 盟友:  巴基斯坦塔利班运动 哈卡尼网络 盖达组织 执行先知穆罕默德法典运动（英语：Tehreek-e-Nafaz-e-Shariat-e-Mohammadi） 瓦济里斯坦伊斯兰酋长国（英语：Islamic Emirate of Waziristan） 高加索前线（英语：Caucasian Front (Chechen War)）[17] Lashkar-e-Jhangvi[18] 古勒卜丁伊斯兰党（英语：Hezb-e-Islami Gulbuddin） 活动地区:  阿富汗、巴基斯坦开伯尔-普什图省 成员人数:  45,000（2001年估计）[13] 11,000（2008年估计）[14] 36,000（2010年估计）[15] 60,000（2014年估计）[16] 总部:  坎大哈（1996年－2001年） 奎达（2001年－至今）[12] 对手:  国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20] 驻阿富汗国际维和部队 非国家组织： 伊斯兰国[21][22][23] 活跃期:  1994年－1996年（军事组织） 1996年－2001年（掌权） 2004年－至今（武装游击队） 意识形态:  德奥班迪派（英语：Deobandi）[1][2][3][4] 普什图瓦里[1][5][6][7] 宗教国家主义[8] 战役、战争:  阿富汗内战 (1992-1996)（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 阿富汗内战 (1996-2001)（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 阿富汗战争 (2001年) 阿富汗战争 (2015年至今) 
加拿大检察院（英语：Public Prosecution Service of Canada(PPSC)，法语：Service des poursuites pénales du Canada (SPPC)）根据《检察长法》于2006年12月12日创建。[1] 对于加拿大境内非省一级即联邦案件，做为加拿大司法部的一个组成部分，加拿大检察院会指定一位（刑法）资深大律师作为检察官。总部位于安大略省渥太华。|| 年度预算额:  $143,770,000 (2011) 成立时间:  2006年 (2006) 雇员数:  1040 170 private-sector law firms 432 individually appointed lawyers 隶属部长:  The Honourable David Lametti，Minister of Justice (Canada) 前身机构:  Federal Prosecution Service 网站:  PPSC-SPPC Website 机构驻地:  160 Elgin Street – 12th Floor, Ottawa, Ontario, K1A 0H8 
联邦交通和数码基础设施部（德语：Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur）是德国联邦行政机关（德语：Bundesbehörde (Deutschland)）之一，前身为1998年成立的联邦交通、建筑及住宅部，由1949年创部之联邦交通部与联邦区域规划、建筑及都市发展部合并而成。2005年，部名变更为联邦交通、建筑及都市事务部，2013年起改采现名。|| 成立时间:  1998年10月27日 机构首长:  部长：亚历山大·杜布林德 网站:  www.bmvi.de 机构驻地:   德国柏林 
拉祜民族发展党 (缅甸语：လားဟူအမျိုးသားဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးပါတီ，英语：Lahu National Development Party，缩写 LNDP或LHNDP）是缅甸的一个少数民族政党。[2]|| 总部:  缅甸掸邦腊戍镇区 意识形态:  拉祜民族主义 秘书长:  Thet Win 党员:  8,000[2] 民族院席位:  0 / 224 民族事务部长席位:  1 / 29 成立:  1990年 (1990) 2010年4月29日 (2010-04-29)[1] （重新登记） 掸邦议会席位:  1 / 151 主席:  Kya Har Shal[1] 人民院席位:  0 / 440 副主席:  Yaw Thet 简称:  LNDP 
阿塞拜疆国家文件部（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikasının Milli Arxiv İdarəsi）位于阿塞拜疆首都巴库，于2002年12月2日由总统令第816号成立[2]，其章程于2003年9月27日由时任阿塞拜疆总统盖达尔·阿利耶夫批准[3]。阿塞拜疆国家文件部负责管理阿塞拜疆的国家文件馆系统，目前包括6座国家文件馆、15座地方文件馆、纳希切万自治共和国国家文件馆，以及55座城市文件馆。|| 成立时间:  2002年12月 前身机构:  Central State Archive of the Republic of Azerbaijan 网站:  www.milliarxiv.gov.az 机构驻地:   阿塞拜疆巴库 3 Ziya Bunyadov Avenue[1] 
自由和直接民主欧洲（英语：Europe of Freedom and Direct Democracy）是欧洲议会内的一个党团。该党团成员多数主张退出欧盟，主要由信奉欧洲怀疑主义和右翼民粹主义的反欧盟的右翼和极右翼政党组成。[1][2][3]因而与另一右翼民粹主义的疑欧党团民族和自由欧洲，有所区别。|| 英文缩写:  EFDD 解散:  2014年10月17日（第1次） 2019年6月26日（第2次） 外文名称:  Europe of Freedom and Direct Democracy 前身:  自由和民主欧洲 欧洲议会:  43 / 751 意识形态:  硬欧洲怀疑主义[1] 右派民粹主义[2][3] 成立:  2014年6月24日（第1次） 2014年10月20日（第2次） 议会名称:  Europe of freedom and direct democracy Group 网站:  http://www.efddgroup.eu/ 法文缩写:  ELDD 主席:  奈杰尔·法拉奇 (脱欧党) 欧洲政党:  欧洲争取直接民主联盟 
中华民国国家安全局（简称国安局）是中华民国国家安全会议唯一的附属机关，也是中华民国最主要的情报机构，主要进行统合国家情报、策划特种勤务两大工作，局本部位于阳明山磐石营区[1]。|| 年度预算额:  新台币 授权法源:  中华民国宪法增修条文、国家安全会议组织法、国家安全局组织法 员额:  1,500人 副局长:  柯承亨（简任第十四职等） 陈文凡（陆军中将） 胡木源（简任第十四职等） 主任秘书:  陈进广（陆军中将） 网站:  www.nsb.gov.tw 内部单位:  10处、3室、4中心 任命者:  总统 所属部门:  国家安全会议 前身机关:  总统府机要室资料组 成立日期:  1949年8月20日 地址:  台北市士林区仰德大道一段110号（磐石营区） 局长:  邱国正（特任，退役陆军二级上将） 
人民运动联盟（法语：Union pour un mouvement populaire，简称UMP）是法国过往的主要中间偏右政党，于2002年由雅克·希拉克所领导的保卫共和联盟、法国自由民主党（英语：Liberal Democracy (France)）及法兰西民主联盟的大部分合并而成，并在1995年－2012年成为法国的执政党，下野后成为法国主要反对党和议会第二大党。2015年5月30日，更名为共和党。|| 秘书长:  洛朗·瓦奎兹（英语：Laurent Wauquiez）（解散前） 总部:  55, rue La Boétie 75384 Paris Cedex 08 意识形态:  戴高乐主义[1][2][3] 保守主义[1] 自由保守主义[4][3] 基督教民主主义[3] 继承者:  共和党 国际组织:  中间派民主国际 国际民主联盟 政治立场:  中间偏右[5] 官方色彩:  蓝色、红色 解散:  2015年5月30日 (2015-05-30) 欧洲组织:  欧洲人民党 欧洲议会党团:  欧洲人民党 成立:  2002年11月17日 主席:  尼古拉·萨科奇（解散前） 合并自:  保卫共和联盟、自由民主党（英语：Liberal Democracy (France)）、法兰西民主联盟 副主席:  娜塔莉·科修斯柯－莫里塞（解散前） 
自2020年4月29日： 执政党（2101）：自2019年3月15日： 执政党（119）：《国旗法》第五条规定，全国人大常委会所在地应每日升挂国旗。《国徽法》第五条规定，县级以上各级人民代表大会及其常务委员会会议厅应当悬挂国徽。|| 种类:  一院制 架构:  全国人民代表大会会议（非常设） 全国人民代表大会常务委员会（常设） 会议主席团:  第十三届全国人民代表大会第二次会议主席团（176人）[1] 自2019年3月4日 全国人大政党:  自2020年4月29日： 执政党（2101）： 　  中国共产党（2101） 民主党派和无党派人士（857）: 　 九三学社（64） 　  中国民主同盟（57） 　 中国民主建国会（57） 　 中国民主促进会（55） 　 中国农工民主党（54） 　 中国国民党革命委员会（43） 　 中国致公党（38） 　 台湾民主自治同盟（13） 　 无党派（476） 空缺（22）： 　 空缺（22） 全国人大常委会 投票制度:  全票制 会议主席团 常务主席:  栗战书、王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、王东明、白玛赤林（ 中国共产党） 万鄂湘（中国国民党革命委员会） 陈竺（中国农工民主党） 丁仲礼（中国民主同盟） 郝明金（中国民主建国会） 蔡达峰（中国民主促进会） 武维华（九三学社） 自2019年3月4日 全国人大常委会 政党:  自2019年3月15日： 执政党（119）： 　  中国共产党（119） 民主党派和无党派人士（53）： 　  中国民主同盟（9） 　 中国民主促进会（7） 　 中国农工民主党（7） 　 中国国民党革命委员会（6） 　 九三学社（5） 　 中国致公党（3） 　 中国民主建国会（3） 　 台湾民主自治同盟（3） 　 无党派（10） 空缺（3）： 　 空缺（3） 全国人大下届选举:  2022年末 - 2023年初 十四届全国人民代表大会代表选举 任期:  5年 全国人大上届选举:  2017年12月 - 2018年1月 第十三届全国人民代表大会代表选举 全国人大投票制度:  全票制 重划选区:  全国人民代表大会常务委员会 执政党党组书记:  栗战书（ 中共全国人大常委会党组书记） 自2018年3月 议员:  自2019年3月： 全国人大代表：2980名 全国人大常委会成员：175名 会议秘书长:  王晨（ 中国共产党） 自2019年3月4日 全国人大常委会 上届选举:  2018年3月18日 第十三届全国人民代表大会第一次会议 全国人大常委会 下届选举:  2023年3月 第十四届全国人民代表大会第一次会议 常委会委员长:  栗战书（ 中国共产党） 自2018年3月17日 
The First term of Donald Tsang as Chief Executive of Hong Kong, officially considered part of "The 2nd term Chief Executive of Hong Kong", relates to the period of governance of Hong Kong since the transfer of sovereignty of Hong Kong, between 25 June 2005 and 30 June 2007. Former civil-servant Donald Tsang was elected on 25 June 2005 to fill the position vacated by the resignation of his predecessor, Tung Chee Hwa.|| 国家元首:  Hu Jintao 议会任期:  3rd Legislative Council 政府首脑:  Donald Tsang 选举:  2005 Chief Executive election 前任:  Second Tung government 反对党:  Pan-democracy camp 成员数量:  14 议会地位:  Pro-Beijing majority 继任:  Second Tsang government（英语：Second term of Donald Tsang as Chief Executive of Hong Kong） 创建日期:  2005年6月25日 (2005-06-25) 解散日期:  2007年6月30日 (2007-06-30) 
司法院大法官，是中华民国依照《中华民国宪法》于最高司法机关——司法院中所设置，具有“解释宪法”、“统一解释法律及命令”之职务、审理“政党违宪解散案”及“总统、副总统弹劾案”权限之常设机关，相当于宪法法院。同时，在一般口语的用法中，司法院大法官亦有可能是指该机关的“成员”。|| 创立时间:  1948年 所在地:   中华民国台北市中正区重庆南路一段124号 设立法源:  中华民国宪法、中华民国宪法增修条文 现任:  许宗力 首长上任时间:  2016年11月1日 法官选任方式:  总统提名并经立法院同意任命 司法管辖权:   中华民国 法官人数:  15 法官任期:  8年 
台湾第一民族党是台湾的一个政党，于2012年由台湾第一民族议会成员倡议成立。主张透过体制内路线，经由选举进入国会，为台湾原住民权益发声。2020年4月6日解散。[1]</ref>|| 秘书长:  章介华 解散:  2020年4月6日 总部:  中华民国（台湾）台南市东区民族路一段20号 意识形态:  民族主义 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  中间偏右 成立:  (2012-12-12)2012年12月12日 英语名称:  Taiwan First Nations Party 主席:  林光义 地方议会席次:  1 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
韩国国防部军史编纂研究所（朝鲜语：국방부 군사편찬연구소；英语：Institute for Military History, MND）是负责韩国军事史研究及编纂的专门机构，隶属于该国国防部。|| 成立时间:  2000年9月 上级机构:  韩国国防部 网站:  官方网站 机构驻地:   大韩民国首尔龙山区 
巴基斯坦劳动党（乌尔都语：لیبر پارٹی پاکستان‎‎）是巴基斯坦的一个已不存在的托洛茨基主义政党。该党成立于1986年。2009年，该党宣称拥有7300名成员。2012年11月10日，该党与巴基斯坦人民党（Awami Party Pakistan）、巴基斯坦工人党合并为人民工人党。该党曾是第四国际的常驻观察员。|| 发言人:  法鲁克·塔里克 解散:  2012年11月10日 (2012-11-10) 意识形态:  社会主义 秘书长:  纳西尔·沙阿 妇女部秘书:  纳兹勒·杰得 农民部秘书:  哈基姆·巴赫杜·汗 政治立场:  左翼至极左翼 成立:  1986年 官方色彩:  　 红色 青年部秘书:  尼萨尔·拉嘎力 劳工部秘书:  纳西尔·曼索尔 
格鲁乌（俄语：Главное Разведывательное Управление，意思为“情报总局”；缩写：ГРУ，拉丁转写：GRU），为苏联军事情报机构——总参谋部情报部（俄语：Главное разведывательное управление Генерального штаба Вооружённых Сил СССР）。苏联解体后为俄罗斯联邦，总参谋部情报部的全称为俄罗斯联邦武装力量总参谋部情报总局（俄语：Главное разведывательное управление Генерального штаба Вооружённых Сил Российской Федерации）。|| 成立时间:  1918年11月5日 上级机构:  苏联武装力量总参谋部 网站:  Official Page 机构驻地:  莫斯科市北区 55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417坐标：55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417 
中国人民解放军特种部队指分别隶属于中国人民解放军陆军、海军、空军及火箭军的各特种作战单位，专门从事在局部战争中以高科技条件下实现快速反应作战、突击行动、反恐和情报收集。尽管其规模是机密的，但分析师估计有约16万人[原创研究？]。|| 规模:  军事机密 估计约16.5万人 存在时期:  1988年至今 功能:  反恐 情报收集 特种作战 （可部署于海、陆、空） 国家或地区:   中华人民共和国 部门:  陆军、海军、空军、火箭军 参与战役:  反海盗行动 效忠于:   中国共产党 种类:  特种部队 
美利坚合众国劳工部长时美国劳工部的首脑，主管整个部门，主要负责工会，工作场所以及其他和劳务有关的事情。1903年2月14日至1913年3月4日，负责美国劳工和商务的部门是美国劳工和商务部（英语：United States Department of Commerce and Labor）。之后，这个部门分成了美国商务部和美国劳工部。|| 任命者:  总统 Senate advice and consent 所属:  内阁 副职:  美国劳工副部长（英语：Deputy Secretary of Labor） 设立法源:  美国法典第29卷（英语：Title 29 of the United States Code）第551章 直属:  总统 首任:  威廉·鲍科普·威尔逊（英语：William B. Wilson） 网站:  www.dol.gov 机关所在地:  华盛顿哥伦比亚特区 薪资:  高I级 后继职位:  第10 (美国总统继任顺序) 设立:  1913年3月4日 任期:  无限制 
Combat Applications Group (CAG；战斗应用群)Army Compartmented Element (ACE ；陆军分区元素)美国陆军特种部队第1特种作战分队（英语：1st Special Forces Operational Detachment-Delta，缩写：1st SFOD-D）[a]，俗称三角洲部队（Delta Force），是美国陆军的特种作战部队，隶属于美国陆军特种作战司令部及美国联合特种作战司令部。美国政府从来没有向外界正式承认过此部队的存在[来源请求]，只称他们为行动人员或执行部队。三角洲属于美国陆军特种部队范畴但又并非是美国陆军特种部队（绿扁帽）。|| 存在时期:  1977年11月19日 - 现在 功能:  反恐怖主义 直属:  联合特种作战司令部 别称:  “Delta Force”（三角洲部队) The Unit （这个单位） Combat Applications Group (CAG；战斗应用群) D-Boy（D男孩） Army Compartmented Element (ACE ；陆军分区元素) 1st SFOD-D Operator （操作者） Task Force Green（绿色部队） 国家或地区:   美国 部门:  美国陆军 参与战役:  鹰爪行动 紧急狂暴行动 酸涩初始行动 正义事业行动 沙漠盾牌行动 沙漠风暴行动 重建希望行动 艾琳行动 阿富汗战争 水蟒行动 伊拉克战争 消除警戒行动 坚定决心行动 驻军／总部:  北卡罗来纳州布拉格堡 种类:  特种作战部队 
国家气象局（英语：National Weather Service，缩写为NWS）是美国国家海洋和大气管理局属下的6个部门之一，成立于1870年，总部位于马里兰州银泉，主要负责为美国及其属地、邻近水域及海洋地区提供天气、水文及气候预报和警报，借以保护生命财产和国家经济。|| 成立时间:  1870年2月9日 上级机构:  国家海洋和大气管理局 网站:  weather.gov 机构驻地:  马里兰州银泉市 
贪污调查局（又称反贪局，英语：Corrupt Practices Investigation Bureau，缩写为 CPIB）是新加坡政府机构，前身是新加坡警察之反贪污科，负责调查和检控公共和私营部门贪污行为，由英国殖民政府于1952年设立，是亚洲区首家反贪机构，亦是历史悠久的亚洲反贪污机构。|| 成立时间:  1952年 隶属部长:  李显龙，总理 前身机构:  新加坡警察部队反贪污科 上级机构:  新加坡总理公署 机构首长:  局长：邓兆庭[1] 网站:  www.cpib.gov.sg 机构驻地:   新加坡红山麟谷峇鲁2号，邮区 159047 
台中市政府教育局（简称台中市教育局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，总局位于丰原区阳明大楼。专门负责台中市各项体育与教育相关业务与活动。|| 年度预算额:  新台币391.88亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府教育局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 副局长:  方炳坤、刘火钦 主任秘书:  王淑懿 网站:  www.tc.edu.tw 内部单位:  8科、6室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  1中心 机关类型:  地方一级行政机关 成立日期:  2010年12月25日 地址:  42007台中市丰原区阳明街36号（阳明大楼） 局长:  杨振升 
立法院议政博物馆是立法院的议政史料博物馆，位于台中市雾峰区台湾省议会纪念园区内的博物馆，是中华民国唯一的国家级议政博物馆。|| 授权法源:  立法院组织法 任命者:  立法院院长 所属部门:  立法院 电话:  +886 4 2217-2900 成立日期:  2007年 网站:  aam.ly.gov.tw 地址:  41341台中市雾峰区中正路734号 内部单位:  2科 馆长:  陈坤明 
巴西（76） 阿根廷（43） 委内瑞拉（23） 巴拉圭（18）南方共同市场议会（西班牙语：Parlamento del Mercosur，缩写为Parlasur）是南方共同市场的立法机关，成立于2005年12月9日，设于蒙得维的亚。议会有122名议员，包括直选议员和非直选议员。每届议会任期5年。现任议会主席是阿根廷人豪尔赫·塔亚纳（英语：Jorge Taiana）[1]。|| 副议长:  丹尼尔·卡吉尼（西班牙语：Daniel Caggiani）（广泛阵线） 种类:  超国家议会（英语：International parliament） 议长:  豪尔赫·塔亚纳（英语：Jorge Taiana）（胜利阵线） 自2016年1月1日 政党:  巴西（76） 阿根廷（43） 委内瑞拉（23） 巴拉圭（18） 乌拉圭（18） 议员:  188名议员 
行政院经济建设委员会（简称经建会）曾是中华民国政府于1948年到2014年设立有关经济建设的最高主管机关，隶属于行政院；2014年1月22日与行政院研究发展考核委员会合并改制为国家发展委员会。|| 授权法源:  行政院经济建设委员会组织条例 前身机关:  行政院经济设计委员会 成立日期:  1948年6月4日 备注:  2014年1月22日与行政院研究发展委员会合并，改制为国家发展委员会 后继机关:  国家发展委员会 地址:  台北市中正区宝庆路3号 解散日期:  2014年1月21日 
美国陆军第75游骑兵团（英语：75th Ranger Regiment），又称游骑兵（Ranger），美国陆军的正式编制单位，受美国陆军特种作战司令部（USASOC）统筹。总部位于佐治亚州本宁堡（Fort Benning，GA），其下有三个营。在此编制单位内的成员，无论军官还是士兵，皆需要先通过游骑兵学校的训练，得到游骑兵臂章，方能加入此部队。是现代的唯一一支全由美国陆军游骑兵组成的编制部队。|| 规模:  3个营 存在时期:  1974年-现在 直属:  美国陆军特种作战司令部 别称:  空降游骑兵 陆军游骑兵 国家或地区:   美国 格言:  Rangers lead the way （游骑兵做开路先锋） Sua Sponte （"Of their own accord"） 部门:  美国陆军 参与战役:  鹰爪行动 暴怒行动 正义事业行动 沙漠盾牌行动 沙漠风暴行动 重铸希望行动 摩加迪沙之战 持久自由行动 伊拉克战争 驻军／总部:  佐治亚州本宁堡兵营 种类:  轻装步兵 
国防部（英语：Ministry of Defence，缩写作 MoD）是负责履行英国政府国家防务政策的政府部门，也是英国军队的上级业务单位。英国国防部申明的主要目标是保卫英国及其利益，并加强国际和平和稳定[2]。随着苏联解体和冷战结束，国防部近期不再侧重备战常规军事威胁，而把大规模杀伤性武器、国际恐怖主义和失败国家当作对英国利益的首要威胁[3]。国防部也管理英国海陆空三军的日常运作、应急预案和国防采购。|| 年度预算额:  273亿英镑（2011年12月） 成立时间:  1964年（作为现在的部门） 网站:  http://www.mod.uk 机构驻地:  伦敦威斯敏斯特白厅[1] 
经济部中央地质调查所（简称地调所，英语：Central Geological Survey）为中华民国经济部所属之行政机关，主管全国地质与矿藏的调查，依法办理全国地质矿产调查及研究，综合策划全国地质业务及创建全国性之地质资料。|| 年度预算额:  新台币 4.22亿元（2018年） 授权法源:  经济部组织法、经济部中央地质调查所组织条例 电话:  +886 2 2946-2793 员额:  92人 副所长:  曹恕中 主任秘书:  黄智昭 网站:  www.moeacgs.gov.tw 备注:  未来，行政院环保署升格为环境资源部后，将整并行政院农委会水土保持局与经济部矿务局为“环境资源部水土保持及地质矿产署” 内部单位:  5组、5室 任期:  无任期保障 解散日期:  未定 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  工商部地质调查所 成立日期:  1916年 地址:  新北市中和区华新街109巷2号 所长:  曹恕中(代理) 
泰缅孤军，又称泰北孤军，泛指自1949年到1954年间（第二次国共内战后）自中国云南退入缅甸北境的原中华民国国军。现居于泰国北部边境，与缅甸、老挝交界地带，今多简称“孤军”。|| 规模:  起初约20~30万人员 其中约8万~10万正规军，难民及眷属无数 专用颜色:  灰色制服 别称:  孤军 著名指挥官:  李弥将军 段希文将军 雷雨田将军 李国辉将军 李文焕将军 部门:  中华民国陆军 参与战役:  中国抗日战争 国共内战 泰国内战 驻军／总部:  陆军司令部 效忠于:   中华民国  泰国 装备:  M1加兰德步枪 M1卡宾枪 博斯反坦克步枪 M1A1汤普森冲锋枪 M1911手枪 巴祖卡火箭筒 M3反坦克炮 QF 6磅炮 M1A1榴弹炮 四一式山炮 二七式掷弹筒 M35钢盔 布洛迪钢盔 M1钢盔 存在时期:  1949年至今 功能:  原为中国正规军，后转为泰国地方防卫式、支持型、非正式武装团体 直属:  中华民国国防部 进行曲:  陆军军歌 国家或地区:   中华民国  泰国美斯乐、唐窝 缅甸联邦孟果、大其力（至1961年） 象征性指挥官:   中华民国总统 种类:  陆军轻步兵 
航空自卫队（日语：航空自卫队／こうくうじえいたい Kōkū Jieitai，英语：Japan Air Self-Defense Force），简称空自（日语：空自／くうじ Kūji，英语：JASDF），是日本自卫队的航空部队，全体武职人员称“航空自卫官”。由于受限二战后和平主义崛起、现行日本国宪法等等的限制，因此其编制跟武器都是偏重防卫，不配备具侵略性的战略轰炸机、长距离运输机、弹道导弹、巡弋导弹以及核生化武器，人力、兵器弹药库存相对短少而且实用，节省下来的预算也可以充分投入民用。|| 航空幕僚副长（副参谋长）（日语：航空幕僚副长）:  荒木文博空将（中将） 规模:  航空自卫官（日语：航空自卫官）47,097人（2011年3月） 飞机805架 存在时期:  1954年7月1日至今 功能:  空中作战、运输 长程导弹、密接支持 直属:  防卫省 国家或地区:   日本 驻军／总部:   日本东京都新宿区市谷本村町 航空幕僚长（参谋长）（日语：航空幕僚长）:  丸茂吉成（日语：丸茂吉成）空将（上将） 种类:  空军 
经济部水利署（简称水利署）为中华民国经济部所属之行政机关，主管全国河川、水利、水资源相关业务之推动及其政策、法规之拟订与执行。|| 年度预算额:  新台币47.48亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部水利署组织条例 电话:  +886 4 2250-1250 员额:  署本部：466人 所属机关：1448人 总工程司:  陈肇成 主任秘书:  黄宏莆 网站:  www.wra.gov.tw 备注:  未来水权调度、水利开发与整治业务，续留经济部改制的“经济及能源部水资源保育署”，地下水、温泉水等水资源保育业务移到“环境资源部” 内部单位:  8组、5室、1中心、河川勘测队 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 副署长:  曹华平、钟朝恭、王艺峰 所属部门:  经济部 附属机关:  10河川局、3水资源局、台北水源特定区管理局、水利规划试验所 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  赖建信 前身机关:  经济部水利处 成立日期:  1947年7月1日 地址:  40873 台中市南屯区黎明路二段501号（台中办公区） 
民主柬埔寨党（高棉语：គណបក្សកម្ពុជាប្រជាធិបតេយ្យ），通称民柬方面，是柬埔寨历史上的一个政党。1981年12月柬埔寨共产党宣布解散后，柬共的领导人组建了民主柬埔寨党。该党声称信奉民主社会主义，放弃共产主义。[1]|| 解散:  1994年 武装组织:  民主柬埔寨国民军 意识形态:  民主社会主义（自称） 前身:  柬埔寨共产党 继承者:  柬埔寨民族团结党（英语：Cambodian National Unity Party） 总书记:  波尔布特 (1981–1985) 乔森潘 (1985–1993) 成立:  1981年12月 国内组织:  柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线（英语：Patriotic and Democratic Front of the Great National Union of Kampuchea） 
美国国家森林局（英语：United States Forest Service，USFS）是美国农业部的下属机构，负责管理美国的154个国家森林以及20个国家草原，总管理面积超过193 × 106英亩（780,000平方公里）。该机构主要下属的部门有：国家森林系统、公有私有林业、商业运作、研发这四个部门。[3]|| 年度预算额:  $5.806 billion (FY08) 成立时间:  1905年2月1日，​115年前​（1905-02-01） 雇员数:  c. 35,000 (2016财年)[1] 28,330 Permanent 4,488 Seasonal 2008财年 隶属部长:  Robert Bonnie，Under Secretary of Agriculture for Natural Resources and Environment（英语：Under Secretary of Agriculture for Natural Resources and Environment） 前身机构:  Bureau of Forestry 上级机构:  美国农业部 网站:  www.fs.fed.us 机构驻地:  Sidney R. Yates Building（英语：Sidney Yates Building） 华盛顿哥伦比亚特区独立大道 SW 1400 
柬埔寨空军（英语：Royal Cambodian Air Force）是柬埔寨王国三军部队的空军分支，负责操作在柬埔寨境内的所有军事飞机。截至2010年 (2010-Missing required parameter 1=month!)[update]，库存的骨干项目包括：|| 纪念日:  1953年11月9日 规模:  约2,500人（2010年） 存在时期:  1953年至现在 现任指挥官:  Soeung Samyang 直属:  柬埔寨王家军队 国家或地区:  柬埔寨王国 格言:  防卫全柬埔寨王国 参与战役:  柬埔寨内战 驻军／总部:  金边 种类:  空军 
国际活动教育队（日语：国际活动教育队；平假名：こくさいかつどうきょういくたい），或译为国际和平合作活动训练组，是日本陆上自卫队的海外部署训练部队，其主要功能为教导陆上自卫队队员在进行海外部署或动员时的各项须知，并对各种可能发生的情况加以演练以强化陆上自卫队队员部署于海外时的应对能力。该部队驻扎于静冈县御殿场市内的驹门驻屯地。|| 规模:  80人 存在时期:  2007年3月28日至今 功能:  维和任务训练教育 直属:  中央即应集团 别称:  国际教 国家或地区:   日本 部门:  日本陆上自卫队 驻军／总部:  静冈县御殿场市驹门驻屯地 种类:  训练教育单位 
阿卡民族发展党 (缅甸语：အာခါအမျိုးသားဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးပါတီ，英语：Akha National Development Party，缩写ANDP)是缅甸的一个少数民族政党。[1]该党试图代表掸邦的阿卡人。在2015年缅甸议会选举中，该党赢得了一个民族事务部长席位。|| 总部:  缅甸掸邦大其力镇区 意识形态:  阿卡民族主义 民族院席位:  0 / 224 民族事务部长席位:  1 / 29 成立:  2015年4月22日 (2015-04-22) 掸邦议会席位:  0 / 880 主席:  U Tun Aung 人民院席位:  0 / 440 
印度尼西亚共和国外交部（印尼语：Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia，缩写：Kemlu），是印度尼西亚共和国负责管理外交事务（英语：foreign politics）和对外关系的政府部门，前称印度尼西亚共和国外务省（印尼语：Departemen Luar Negeri Republik Indonesia，缩写：Deplu），在2008年法律变更后改为今名。|| 年度预算额:  5.4920亿美元 (2019财年) [2] 成立时间:  1945年8月19日，​74年前​（1945-08-19） 雇员数:  69332名公务员[1] 网站:  www.kemlu.go.id 机构驻地:  印度尼西亚雅加达省中雅加达市}彭詹邦街6号建国五基大楼（英语：Pancasila Building） 
俄罗斯联邦边防军（Пограничные войска Росси́йской Федера́ции，缩写为ПВ）是俄罗斯联邦负责保卫国家边界的部队。它目前由俄罗斯联邦安全局边防警卫处（Пограни́чная слу́жба Федера́льной слу́жбы безопа́сности，缩写为ПС ФСБ России）管理。|| 派出所:  常备 辖区面积:  20,241 lineal kilometers 警用车辆:  常备 巡逻马匹:  常备 上级机构:  俄罗斯联邦安全局 网站:  ps.fsb.ru 职员数:  18万人，其中军人16.7万，文职人员1.3万[1] 国家／地区:  俄罗斯联邦安全局边防警卫处 巡逻犬:  常备 性质:  联邦执法机构（英语：Law enforcement agency） 联邦机构（英语：Law enforcement agency）:  俄罗斯联邦安全局边防警卫处 驻地／总部:  莫斯科 成立时间:  6月12日, 1992年 功能:  边防机构 警用船舶:  常备 拘留所:  常备 
占婆解放阵线（FLC，法语：Front pour la libération du Champa）是一个已不存在的占婆民族主义组织，活跃于越南西原地区。[1][2][3]这个组织于1962年成立，后来于1964年与高原解放阵线（FLHP）、下高棉解放阵线（FLKK）合并，组成被压制民族斗争统一战线（FULRO）。[4]|| 领导人:  雷·格森 活动地区:  越南西原地区 对手:   南越  北越 活跃期:  1962年 (1962)–1964年 (1964) 演变为:  FULRO 意识形态:  占婆民族主义 
加那利群岛自治政府主席，是加那利群岛的政府首脑, 加那利群岛是西班牙17个自治区之一，西班牙国王费利佩六世是加那利群岛的国家元首。|| 首任:  杰洛米诺·萨维德拉 （Jerónimo Saavedra） 1982年12月29日 尊称:  Sr Presidente 任期:  4年 
行政院农业委员会苗栗区农业改良场[1]（简称苗改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责苗栗县农业试验应用、推广业务[2]与蚕蜂品种改良、种原繁殖及栽培管理技术之改良研究[3]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 37 222-111 员额:  44人 场长:  吕秀英 网站:  www.mdais.gov.tw 内部单位:  4课、3室、2站 秘书:  黄胜泉 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  施佳宏 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省苗栗区农业改良场 成立日期:  1910年 地址:  苗栗县公馆乡馆南村261号 
陕西省政府是中华民国南京国民政府在陕西省的最高地方行政机关。自民国16年（1927年）6月武汉国民政府指定于右任为陕西省政府主席及省政府委员及各厅厅长开始，到民国38年（1949年）12月初中共解放军进入陕南南郑县为止，前后历时23年。|| 授权法源:  省政府组织法 所属部门:  行政院 成立日期:  1927年6月10日 省主席:  于右任 → 石敬亭（代） → 宋哲元（代） → 田雄飞（代） → 刘郁芬（代） → 杨虎城 → 邵力子 → 王一山（代） → 孙蔚如 → 蒋鼎文 → 熊斌 → 祝绍周 → 董钊 内部单位:  1处、4厅及其他专管处局 解散日期:  1949年12月 
行政院农业委员会农粮署（简称农粮署），由1946年成立的“台湾省行政长官公署粮食局”改制而来，负责农粮相关业务。|| 年度预算额:  新台币26.26亿元（105年度） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例 行政院农业委员会农粮署组织条例 电话:  中兴办公区： +886 49 233-2380 台北办公区： +886 2 2393-7231 员额:  275人 主任秘书:  陈启荣 网站:  www.afa.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部农粮署” 内部单位:  6组、5室 任期:  无任期保障 任命者:  行政院农业委员会主任委员 副署长:  苏茂祥、庄老达 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  4分署 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  胡忠一 前身机关:  台湾省政府粮食处 成立日期:  1946年 地址:  中兴办公区： 南投县南投市光华路8号 台北办公区： 台北市中正区杭州南路一段15号（粮政大楼） 
宝剑利沃尼亚兄弟骑士团（拉丁语：Fratres militiæ Christi Livoniae，德语：Schwertbrüderorden）是里加的阿尔伯特主教在1202年创建的一个军事修会。 1204年，教宗诺森三世批准了这一骑士团的创建。骑士团的成员包括德意志的 “战僧”。骑士团的其他名称为基督骑士，宝剑兄弟和利沃尼亚的基督义勇军。|| 战斗荣誉:  利沃尼亚十字军入侵 存在时期:  1204年–1237年 国家或地区:  旧利沃尼亚 驻军／总部:  文登（切斯），费林（维尔扬迪），西格沃德（西古德），阿施拉登（埃兹卡乌克），格尔丁根（库尔迪加）， 马里恩堡（阿鲁克斯尼），日瓦尔（塔林），维森斯特因（派德） 效忠于:  罗马天主教会 
科索沃解放军（阿尔巴尼亚语：Ushtria Çlirimtare e Kosovës，缩写为UÇK），是一支在1996年到1999年之间活跃于科索沃战争，争取以科索沃独立于南斯拉夫联盟共和国为目标，并且与塞尔维亚共和国政府互相对抗的阿尔巴尼亚裔武装部队。而当中有很多KLA的领导人和成员极力提倡和支持大阿尔巴尼亚民族主义概念，他们认为要以武力手段捍卫阿尔巴尼亚人在科索沃的各种权益，是因为塞尔维亚政府（当时为南联盟和塞黑政府）故意把在科索沃居住的阿尔巴尼亚人加以屠杀和迫害、消灭属于阿尔巴尼亚人的古迹、以武力手段阻止科索沃独立，以及故意诋毁阿尔巴尼亚的传统文化和宗教信仰而致的。|| 存在时期:  1990 - 1999 现任指挥官:  阿德姆亚沙 † 哈希姆特哈契 阿吉姆·切库 拉穆什·哈拉迪纳伊 国家或地区:   科索沃 参与战役:  科索沃战争 尤尼克战役 科萨雷之战 驻军／总部:   科索沃 种类:  游击队 
台中市政府地政局（简称台中市地政局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，总局位于台中市西区地政大楼。负责台中市的土地地权的所属相关业务。|| 年度预算额:  新台币3.31亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府地政局组织规程 电话:  +886 4 2221-8558 员额:  142人 副局长:  朱上岸、张钧然 主任秘书:  黄冰如 网站:  www.land.taichung.gov.tw 内部单位:  9科、5室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  11地政事务所 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  台中市政府地政处 成立日期:  2010年 地址:  40343台中市西区三民路一段158号（五、六、七、九楼） 局长:  吴存金 
美国国家标准技术研究所（National Institute of Standards and Technology，简写为NIST）的前身为国家标准局（NBS，1901年~1988年），是一家测量标准实验室，属于美国商务部的非监管机构。该研究所的官方使命为：[2]|| 年度预算额:  12亿美元（2018）[1] 网站:  National Institute of Standards and Technology 机构驻地:  盖瑟斯堡 (马里兰州) 
雨燕飞行表演队（俄语：Пилотажная группа "Стрижи"），是俄罗斯空军的一队飞行表演队，成立于1991年，其前身为莫斯科郊区某个空军中队，雨燕飞行表演队多年来除了作为俄罗斯迎接外宾和在重要庆典（例如：卫国战争60周年庆典）进行飞行表演，也作为向外国买家推销俄罗斯战机的重任，因此他们驾驶的是米格-29战斗机。|| 专用颜色:  白、红、深蓝 存在时期:  1991年5月6日 – 现在 功能:  飞行表演队 国家或地区:   俄罗斯 战斗机:  6 米格-29 部门:  俄罗斯空军 驻军／总部:  库宾卡空军基地 莫斯科州 
交通部观光局（简称观光局）是中华民国观光旅游事务的最高主管机关，隶属于交通部之下。除了负责规划、执行并管理观光旅游事务之外，同时肩负起向国际推广台湾观光的责任，亦是各国家级风景特定区的主管机关。|| 年度预算额:  新台币41.77亿元（2013年） 授权法源:  交通部组织法、交通部观光局组织条例 电话:  +886 2 2349-1500 员额:  局本部：235人 附属机关：551人 副局长:  周廷彰、张锡聪 主任秘书:  吴洁萍(代理) 网站:  www.taiwan.net.tw 备注:  未来将随交通及建设部成立，更名为“交通及建设部观光署” 内部单位:  6组、6室 任期:  无任期保障 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 附属机关:  13国家风景区管理处、4中心、12驻外办事处 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  交通部观光事业局 成立日期:  1971年6月24日 地址:  台北市大安区忠孝东路四段290号9楼（大陆大楼） 局长:  张锡聪（代理） 
韩国空军（韩语：한국 공군／韩国 空军 Hanguk Gong-gun；英语：Republic of Korea Air Force），是韩国国军的航空军种，上属空军本部（공군본부）及国防部指挥，主要任务是防卫韩国领空，次要任务是支持地面部队作战，包括提供密接空中支持和空中运输。韩国空军前身为1948年4月1日创建的陆军航空队（육군항공대），并在1949年10月1日正式成立为空军[1]。|| 空军参谋总长:  李旺根（朝鲜语：이왕근）上将 规模:  65,000人(2018)[2] 存在时期:  1949年10月1日[1]至今 直属:  国防部 著名指挥官:  金贞烈 崔用德 金信 周永福（朝鲜语：주영복） 吉祥物:  Haneuli / Purumae 国家或地区:  大韩民国 参与战役:  朝鲜战争 越南战争 海湾战争 反恐战争 驻军／总部:  忠清南道鸡龙市 飞机:  700 种类:  空军 
国际体育仲裁法庭（英语：Court of Arbitration for Sport，缩写为CAS，法语：Tribunal arbitral du sport，缩写为TAS），又译为国际体育仲裁庭，是一个专门为解决体育纠纷而设立的国际性仲裁机构。该机构总部位于瑞士洛桑，在纽约和悉尼设有分院，同时在奥运会期间会设立特别法庭。时任国际奥委会主席萨马兰奇先生提出了创建一个解决体育纠纷的机构的建议，因而CAS得以在1984年创建，并作为国际奥委会的一个下属机构。[1]|| 网址:  www.tas-cas.org 创立时间:  1984年[1] 所在地:  洛桑 设立法源:  国际奥林匹克委员会（奥林匹克宪章） 现任:  John Coates 首长上任时间:  2011年 上诉法院:  瑞士联邦最高法院 所在国:   瑞士 
红色高棉（高棉语：ខ្មែរក្រហម，罗马化：Khmer Kraham 高棉语发音： [kʰmae krɑ.ˈhɑːm]；法语：Khmer Rouge 法语发音： [kmɛʁ ʁuʒ]），又译作赤柬、赤色高棉，由诺罗敦·西哈努克于1950年代提出，最初是对柬埔寨左翼势力的统称，后用于指代柬埔寨共产党及其后继者民主柬埔寨党等政党。红色高棉起源于1951年柬埔寨境内组建的高棉人民革命党，系柬埔寨共产党的前身。|| 起源自:  印度支那共产党、高棉依萨拉 领导人:  杜斯木、波尔布特等 盟友:  柬埔寨内战时期：  北越 越南南方民族解放阵线（越共） 巴特寮  中华人民共和国  朝鲜民主主义人民共和国 柬埔寨民族统一阵线 柬越战争时期： 民主柬埔寨联合政府  中华人民共和国  美国  英国  泰国 活动地区:  柬埔寨 总部:  金边、马莱山（英语：Phnom Malai）、安隆汶等地 对手:  柬埔寨内战时期： 柬埔寨王国（1970年以前）  高棉共和国（1970年以后）  南越  美国  泰国 柬越战争后：  越南社会主义共和国  苏联  老挝人民民主共和国 柬埔寨救国民族团结阵线 柬埔寨人民共和国  柬埔寨王国 活跃期:  1951年–1999年 意识形态:  封闭经济 共产主义（至1981年） 民主社会主义（1981年起） 高棉民族主义（英语：Khmer nationalism） 组织:  人民派、柬埔寨共产党、民主柬埔寨党、柬埔寨革命军、民主柬埔寨国民军 战役、战争:  柬埔寨内战、柬越战争 
伊朗司法部负责就政府的诉讼提出检控，司法部部长是国家的首席检察官。司法部没有警权，警权属于内政部。伊朗宪法第160条概述了司法部部长一职。现任司法部部长是莫尔塔扎·巴赫蒂亚里（Morteza Bakhtiari）。|| 成立时间:  1906年 隶属部长:  莫尔塔扎·巴赫蒂亚里 网站:  官方网页 机构驻地:  德黑兰 
瑞士联邦环境、交通、能源与通讯部（英语：Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communication；意大利语：Dipartimento dell'ambiente, dei trasporti, dell'energia e delle comunicazioni (ATEC)；德语：Eidgenössisches Departement für Umwelt, Verkehr, Energie und Kommunikation (UVEK)；法语：Département fédéral de l'Environnement, des Transports, de l'Energie et de la Communication (ETEC)），是瑞士联邦政府所属的七个部之一，瑞士联邦委员会的七名成员之一的环境、交通、能源与通讯部部长负责本部门工作。|| 年度预算额:  支出：90亿 瑞士法郎 收入：815.3 百万 瑞士法郎 (2009年)[1] 成立时间:  1848年 (1848) 雇员数:  2,500[1] 隶属部长:  西莫内塔·索玛鲁加，瑞士联邦委员会委员（英语：List of members of the Swiss Federal Council） 网站:  www.uvek.admin.ch 机构驻地:   瑞士伯恩 
对外安全总局（法语：Direction Générale de la Sécurité Extérieure，缩写为DGSE）是法国最主要的对外情报机构，由法国国防部领导。|| 年度预算额:  机密 成立时间:  1982年4月2日 雇员数:  机密 前身机构:  对外情报和反间谍局 机构驻地:   法国塞纳－圣但尼省的诺瓦西勒塞克市 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为台湾最具规模的博物馆以及台湾八景之一[17]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[16][18][19][20]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次的参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  502人（2020年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、余佩瑾（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
美国税务法院（United States Tax Court、判例引注: TC；美国税务法庭）是美国国会依据美国宪法第一条设立的联邦审判法院（英语：trial court），其中第8项规定(部分)国会有权"组成次于最高法院之专门法院"。[1]税务法院专门审理美国所得税（英语：Income tax in the United States）的纠纷，通常在美国国税局进行正式税务评估之前审理此类纠纷。[2]虽然纳税人可以选择在破产法之外的各种法律规定中来进行诉讼税务问题；但是税务法院是纳税人可以在没有先全额支付有争议税款的情况下能如此处理税务争议的唯一法院。对有征税争议的当事人也可以向任何美国联邦地区法院或美国联邦索赔法院提起诉讼；但是这些法院在处理税务案件时要求先支付税款，然后当事人告诉提起诉讼以收回有争议的赔偿金额(弗洛拉诉美国案（英语：Flora v. United States）之"全额支付规定")。[3]税务法院法官的任期为15年，如果有"效率低下、疏忽职守，或在办公室犯有渎职行为......"，总统可以将之免职。[4]|| 组成方法:  总统任命参议院咨询与同意（英语：Advice and consent） 创建:  1924 Appeals to:  美国联邦上诉法院 (地理上的巡回法院) 首席法官:  莫里斯·弗雷 位置:  美国税务法院大楼（英语：United States Tax Court Building） (华盛顿哥伦比亚特区) 法官任期:  15 年 法官:  19 人 
美国公平就业机会委员会[注 1]（英语：Equal Employment Opportunity Commission,缩写为EEOC）是一个独立的联邦执法机构，执行所有联邦政府的平等就业机会法律，并负责监督和协调所有联邦政府的平等就业机会的规定、措施和政策。平等就业机会委员会调查受到种族、肤色、宗教、性别、年龄、残疾的歧视[4] 和对反歧视进行打击报复。对雇主和工会进行歧视控诉的调查和裁决。[5][6]|| 年度预算额:  $34.4 亿元 (2009)[3] 成立时间:  1965年7月2日 雇员数:  2,539 (2011年3月) [2] 网站:  eeoc.gov 机构驻地:  华盛顿特区 
库基民族军（缅甸语：ကူကီးအမျိုးသားတပ်မတော်，英语：Kuki National Army，缩写 KNA）是活跃于缅甸西北部与印度东北部的一支库基族地方武装部队。它隶属于库基民族组织。[1][2][3]该武装部队在印度曼尼普尔邦、缅甸钦邦的洞赞镇区、实皆省的坎底镇区（英语：Hkamti Township）、霍马林镇区（英语：Homalin Township）、莱西镇区（英语：Leshi Township）、德穆镇区的庙堤（Myothit）。[1]|| 领导人:  Pu Letlam Pu Chuchung Pi Ngangai 盟友:  克钦独立军[2] 活动地区:  印度东北部 曼尼普尔邦 缅甸 钦邦 实皆省 成员人数:  200+[1] 总部:  未指定 对手:   印度 印度军事  缅甸 缅甸国防军 缅甸联邦（直到2011年） 缅甸联邦社会主义共和国（直到1988年） 活跃期:  1988年2月24日 (1988-02-24)至今 意识形态:  钦族民族主义 分离主义 隶属于:  库基民族组织 战役、战争:  印度东北部冲突 缅甸内战 
革命军事委员会（俄语：Революционный Военный Совет）是苏俄军队（俄语：Вооружённые силы Советской России）1918年至1923年以及苏联军队1924至1934年间最高管理及政治领导机构，1918年9月2日，全俄罗斯中央执行委员会决议创建革命军事委员会。|| 存在时期:  1918年9月2日－1934年6月20日 直属:  苏联武装力量 国家或地区:  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国、苏联 部门:  苏联中央执行委员会 参与战役:  俄国内战 
坐标：25°02′34″N 121°30′54″E﻿ / ﻿25.04275369637105°N 121.51503772096355°E﻿ / 25.04275369637105; 121.51503772096355|| 年度预算额:  约新台币3.95亿元（106年度） 授权法源:  文化部组织法 国立台湾博物馆组织法 电话:  +886 2 2382-2566 员额:  53人 网站:  www.ntm.gov.tw 内部单位:  4组、1室 任期:  无任期保障 任命者:  文化部部长 所属部门:  文化部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾总督府博物馆 → 台湾省立博物馆 副馆长:  王逸群 成立日期:  1899年 明治32年 地址:  台北市中正区 襄阳路2号（本馆） 襄阳路25号（土银展示馆） 南昌路一段1号（南门园区） 馆前路71号5楼（行政中心） 馆长:  洪世佑 
信心希望联盟，简称信望盟，曾是一个主要由多位基督教右派信徒发起的台湾政党，成立于2015年9月6日，初期有高俊明牧师作为顾问参与，自许超越蓝绿[1]。第一届主席团主席为陈志宏、雷倩、王秉森、张信一，现任主席团主席为陶君亮。[1]，第二届主席团以陶君亮为首[2]。党员虽不以基督徒为限，然而绝大多数皆有教会背景[3]。|| 解散:  2020年4月29日 (2020-04-29) 总部:   中华民国 台北市中山区松江路185号7楼之2 意识形态:  保守主义 基督教右派 反世俗主义 有神论 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  右派 成立:  (2015-09-06)2015年9月6日 英语名称:  Faith and Hope League 主席:  陶君亮 地方议会席次:  0 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
联络事务科[2]（英文：Liaison Bureau，缩写：LB）前身为国际刑警科，隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部总部科，负责协调世界各地执法机关及各国驻香港领事馆对香港警务的查询，[3]亦为警务处与各地执法机关及驻香港领事馆在国际警察事务事宜上的联络渠道及统筹中心等[4]。此外，联络事务科亦负责协助律政司处理海外司法及执法机关关于相互法律协助，申请拘捕令，拘捕在香港的海外逃犯及递押移交[5]，并且就国际刑警组织发布的红色通告交换情报，侦缉及追捕逃犯下落。|| 规模:  27名[1] 功能:  联络国际刑警组织、协助处理相互法律协助及外交、侦缉、追捕及递押移交在香港的海外逃犯 现任指挥官:  丘绍箕高级警司 直属:  刑事及保安处刑事部总部科 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 种类:  警察外交部 
国际航空委员会（俄语：Межгосударственный авиационный комитет；英语：Interstate Aviation Committee），简称“МАК”或“IAC”，是独立国家联合体的专属部门，总部设在俄罗斯的莫斯科。[1]该会现任委员长为塔季扬娜·阿诺迪纳（俄语：Анодина, Татьяна Григорьевна）（Татьяна Григорьевна Анодина）|| 成立时间:  1991年 前身机构:   苏联国家航管委员会（俄语：Госавианадзор СССР） 网站:  mak-iac.org 机构驻地:   俄罗斯莫斯科 
团结（巴斯克语：Batasuna），音译为巴塔苏纳，是一个植根于巴斯克的巴斯克民族主义政党，因法院判定该党公费资助埃塔，在2003年被列为恐怖组织。[2]|| 发言人:  Arnaldo Otegi（英语：Arnaldo Otegi） 解散:  2013年1月3日 (2013-01-03) 总部:  Avda. Marcelo Zelaieta, nº 75, 潘普洛纳 意识形态:  巴斯克民族主义 社会主义 爱国左翼（英语：Abertzale left） 左翼民族主义（英语：Left-wing nationalism） 分离主义 革命社会主义 政治立场:  极左翼[1] 成立:  2001年5月23日 (2001-05-23) 
丹麦皇家空军（丹麦语：Kongelige Danske Flyvevåbnet，RDAF），是丹麦国防军的空军部队。1950年10月1日，在海军航空兵和陆军航空兵的基础上成立丹麦皇家空军。|| 国防部长:  General Peter Bartram[3] 规模:  3,476名人员+ 100义务役士兵[1] 93架飞机[2] 巡逻机:  Bombardier CL-604 Challenger 教练机:  Saab MFI-17 Supporter 战斗机:  F-16战隼战斗机 参与战役:  Operation Allied Force (1999) 阿富汗战争 (2001年) 2011年多国武装干涉利比亚 (2011) 通用直升机:  奥古斯塔伟士兰AW101灰背隼直升机 多用途直升机:  Westland Super Lynx Mk 90B 功能:  国土防空和空中优势 战术空军司令部司令:  Major General Henrik Røboe Dam 侦察直升机:  Eurocopter AS 550 Fennec 直属:  丹麦国防司令部 国家或地区:   丹麦  格陵兰  法罗群岛 运输机:  C-130运输机 种类:  空军 
欧盟军（英语：European Union Force，缩写：EUFOR），是欧盟基于《共同安全与防务政策》下部署的战斗部队之统称[1]。欧盟军受欧盟联合军事参谋部（英语：European Union Military Staff）（European Union Military Staff，EUMS）的指挥，编制有欧洲军团、欧盟国家宪兵（英语：European Gendarmerie Force）、欧盟海上部队（英语：European Maritime Force）、欧盟战斗群（英语：EU Battlegroup）等。欧盟军至今已执行过四次任务：2003年3月至2003年12月，在马其顿共和国的欧盟军协和行动（英语：EUFOR Concordia）；2004年在波斯尼亚和黑塞哥维那的欧盟军阿尔泰亚行动（英语：EUFOR Althea）；2006年在刚果民主共和国的欧盟军民主刚果行动（英语：EUFOR RD Congo），以及2007年在乍得与中非共和国的欧盟军乍得/中非行动（英语：EUFOR Tchad/RCA）。|| 规模:  300士兵 - 欧盟军协和行动（英语：EUFOR Concordia） 2,503士兵 -欧盟军阿尔泰亚行动（英语：EUFOR Althea） 2,500士兵 - 欧盟军民主刚果行动（英语：EUFOR RD Congo） 4,300士兵 - 欧盟军乍得/中非行动（英语：EUFOR Tchad/RCA） 专用颜色:  蓝色, 黄色 　　 存在时期:  2002–现在 直属:  欧盟联合军事参谋部（英语：European Union Military Staff） 国家或地区:   欧盟 部门:  陆军 参与战役:   马其顿 (2003)  波黑 (2004)  刚果民主共和国 (2006)  乍得 (2007)  中非 (2007) 种类:  快速反应部队 
第一次山县内阁（日语：第一次山县内阁／だいいちじ やまがたないかく Daīchiji Yamagata Naikaku */?），是日本内务大臣、陆军中将、伯爵山县有朋就任第3任内阁总理大臣（首相）后，自1889年（明治22年）12月25日至1891年5月6日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1891年5月6日 执政党／派系:  藩阀（超然内阁（日语：超然主义）） 选举:  第一届日本众议院议员总选举 内阁总理大臣:  山县有朋（第3任） 成立日期:  1889年（明治22年）12月25日 
伊朗副总统是伊朗宪法第124条明确定下的一个官职，由总统委任，负责领导与总统事务相关的组织[1]。副总统的人数不定，位列第一的被称为“第一副总统”。截至2009年7月，伊朗同时有12位副总统，其中第一副总统最重要，他可在总统缺席的情况下领导内阁会议[2]。|| 任命者:  总统 首任:  哈桑·哈比比 1989年4月21日 网站:  副总统穆罕默德-礼萨·拉希米 任期:  无限制 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧洲议会（英语：European Parliament）是欧洲联盟事实上的两院制立法机关的下议院，唯一的一个直选议会机构；与欧盟理事会同为欧盟的主要决策机构。与一般意义上的议会相比，欧洲议会创设之初拥有的职能少了很多。它会考察欧盟成员国的人权状况、监狱虐待与酷刑事件等，并会讨论人权问题和派遣人权观察委员会，如对被揭露的警署或监狱虐待和酷刑事件进行调查，或者提醒一个国家和公众舆论对种族主义或排外思潮提高警惕。在超国家的欧洲联盟中，欧洲议会的特别之处在于：自从1979年以来，它是唯一由欧盟成员国人民直选产生的议会立法机构。|| 上届选举:  2019年5月23–26日 投票制度:  名单比例代表、可转移单票多数制[注 1] 下届选举:  2024年 议长（英语：President of the European Parliament）:  戴维·萨索利（英语：David Sassoli）（社会主义者和民主人士进步联盟） 自2019年7月3日 政党:  　 欧洲人民党 (187) 　 社会民主进步联盟 (148) 　 欧洲自由民主联盟 (97) 　 认同与民主 (76) 　 绿党－欧洲自由联盟 (68) 　 欧洲保守改革 (61) 　 欧洲联合左翼/北欧绿色左翼 (39) 　 无所属议员 (29) 第二大党团领袖:  伊拉切·加西亚（英语：Iratxe García）（社会民主进步联盟（S&D）） 自2019年7月1日 第一大党团领袖:  曼弗雷德·韦伯（欧洲人民党党团（EPP）） 自2014年6月4日 议员:  705名议员 委员会:  22个 预算委员会 预算控制委员会 经济与货币事务委员会 就业与社会事务委员会 环境、公共卫生与食品安全委员会 工业、研究与能源委员会 内部市场与消费者保护委员会 运输与旅游委员会 区域发展委员会 农业与农村发展委员会 渔业委员会 文化与教育委员会 法规委员会 公民自由、司法与内政事务委员会 宪政事务委员会 女权与性别平等委员会 请愿委员会 外交事务委员会 -人权小组委员会（附属） -安全与防卫小组委员会（附属） 发展委员会 国际贸易委员会 任期:  5年 副议长（英语：Vice President of the European Parliament）:  14 Antonio Tajani (EPP) Mairead McGuinness (EPP) Rainer Wieland (EPP) Ramón Luis Valcárcel (EPP) Ildikó Pelczné Gáll (EPP) Adina Vălean (EPP) Corina Crețu (S&D) Sylvie Guillaume (S&D) David Sassoli (S&D) Olli Rehn (ALDE) Alexander Graf Lambsdorff (ALDE) Ulrike Lunacek (G/EFA) Dimitrios Papadimoulis (GUE/NGL) Ryszard Czarnecki (ECR) 自2014年7月1日 
安定力量，是中华民国的政党。是以反对LGBT权利运动为主要理念的基督教右翼政党。前身为信心希望联盟。北北基安定力量联盟于2016年底成立，由教会系统所发起[2]，主席为曾到基督教台北丰盛教会讲道的孙继正[3][4]，秘书长为信望盟立委参选人、旌旗教会游信义，同年12月23日两人发起罢免时代力量立委黄国昌的连署行动[2][5]。同年12月25日，安定力量宣布连署人数已超过提案门槛，将依选罢法规定，2017年2月1日将提案连署书送选委会审议，进入罢免连署阶段[6]。然而实际上，为先冲高连署人数，安定力量迟至2017年5月19日，才将提案连署书送交中选会[7]。2017年6月20日，中选会确认提议人数为2984人，符合规定的有2637人，不合规定347人，已达法定提议人人数[8]。2017年8月5日，一位安定力量女性支持者声称同性婚姻会使爸爸消失，所以支持罢免黄国昌[9]，引起广大回响[10][11]。同日，罢免连署人数超过第二阶段门槛，黄国昌回应尊重公民权行使[12]。最终黄国昌罢免案投票未达门槛而罢免失败[13]。|| 发言人:  曲献平 （任期：2019年10月~2020年1月） 总部:   中华民国 台北市大安区信义路四段265巷2号4楼（党办公室） 意识形态:  反世俗主义 保守主义 基督教右派 有神论 秘书长:  朱竹元 立法委员:  0 / 113 政治立场:  极右翼[1] 英语名称:  Stabilizing Force Party 官方色彩:  　 靛色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  杨金章、毛嘉庆、洪正一、孙继正 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年5月25日（组织政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  基督教右翼 主席:  孙继正 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
老近卫军（法语：Vieille Garde，昵称Les Grognards），是拿破仑帝国卫队的精锐成员，也是拿破仑大军团（Grande Armée）的著名组成部分。老近卫军由经验丰富的老兵组成，这些士兵很早就追随拿破仑作战。|| 存在时期:  1804年 - 1815年 功能:  精锐部队 著名指挥官:  让-马里·多尔塞纳 让-巴普蒂斯·贝西埃尔 路易·尼古拉·达武 尼古拉斯·让·德迪乌·苏尔特 皮埃尔·康布罗纳 国家或地区:  法国 部门:  法国陆军 参与战役:  林尼战役 华格姆战役 滑铁卢战役 洛迪战役 德勒斯登战役 奥斯特里茨战役 种类:  老兵 
塞尔维亚空防军（塞尔维亚语：Ваздухопловство и противваздушна одбрана / Vazduhoplovstvo i protivvazdušna odbrana），是塞尔维亚军队的空中力量。塞尔维亚空防军成立于1912年12月24日。1918年至2006年间，是南斯拉夫空军的一部分。|| 总部:  空军司令部（泽蒙） 纪念日:  12月24日 规模:  4,000人 200架战机 存在时期:  1912-1918 2006-今 直属:  塞尔维亚武装部队 司令:  Brigadier general Ranko Živak 国家或地区:  塞尔维亚 格言:  "За слободу и част Отаџбине" "为了祖国的自由与荣光" 参与战役:  北约轰炸南联盟 种类:  空军 
国防部为中华民国军事及国防事务之最高主管机关，负责统辖中华民国国军各部队。除了国防部本部之外，下辖参谋本部、陆军司令部、海军司令部、空军司令部、宪兵指挥部、后备指挥部、政治作战局、主计局、军备局、军医局等军事机关／机构，以及所属业务与学术单位[1]。并于部外设立行政法人国家中山科学研究院及财团法人国防安全研究院。国防部是行政院下的所有部门里唯一一个有设置副部长跟没有设置政务次长的部门。|| 年度预算额:  新台币3,217亿元（2017年） 新台币3,318亿元（2018年） 新台币3,460亿元（2019年） 新台币3,580亿元（2020年） 授权法源:  国防法、行政院组织法、国防部组织法 副参谋总长执行官 副参谋总长:  徐衍璞 陆军二级上将 李廷盛 空军中将 丘树华 海军中将 电话:  +886 2 2311-6117 网站:  www.mnd.gov.tw 内部单位:  4司、7室 常务次长:  李宗孝 海军中将 陈晓明 陆军中将 任命者:  总统、行政院院长 所属部门:  行政院 附属机关:  4局、3司令部、2指挥部、参谋本部 任务编组:  5委员会 成立日期:  1946年6月1日 参谋总长:  黄曙光 海军二级上将 地址:  10462 台北市中山区北安路409号（博爱营区） 部长:  严德发 政务职文官 （退役，陆军二级上将） 军政副部长 军备副部长:  张哲平 空军二级上将 张冠群 陆军二级上将 
撒哈拉全国委员会（阿拉伯语：المجلس الوطني الصحراوي‎；西班牙语：Consejo Nacional Saharaui）是未被国际普遍承认国家阿拉伯撒哈拉民主共和国的国家立法机关。撒哈拉全国委员会实行一院制，由53名议员组成，皆为波利萨里奥阵线成员。每届议会任期4年。现任主席是卡特里·阿杜。|| 上届选举:  2012年阿拉伯撒哈拉民主共和国议会选举 种类:  一院制 投票制度:  多数制 政党:  政府 　 波利萨里奥阵线 (53) 主席:  卡特里·阿杜（波利萨里奥阵线） 自2010年 议员:  53个成员 
公务员事务局（英语：Civil Service Bureau，CSB）是香港特别行政区政府十三个决策局之一，专责香港公务员事务。1970年6月，辅政司署铨叙科成立，首长为铨叙司，取代原辅政司署人事组，负责管理公务员一切事宜。[1]于1970年代至1990年代期间，据当时的辅政司罗弼时呈交予英国的机密文件中显示，铨叙司为一敏感职位，应由英国人出任。[2]因此，至1993年前所有铨叙司皆为英国人，属最迟一批有华人首长的政府部门。1993年，铨叙科改称公务员事务科，首长为公务员事务司。1997年回归后，公务员事务科改称公务员事务局。|| 所属部门:  香港特别行政区政府总部 总部:  香港金钟添马添美道2号政府总部西翼5-9楼及东翼3楼 一般职系处长:  陈信禧 常任秘书长:  周达明太平绅士 副秘书长:  卢世雄、黄佩玟、陈瑞纬 成立年份:  1970年 网站:  http://www.csb.gov.hk/ 局长:  聂德权太平绅士 
和平队（英语：Peace Corps），是根据1961年3月1日美国肯尼迪政府10924号行政命令以：“促进世界和平和友谊，为感兴趣的国家和地区，提供有能力，且愿意在艰苦环境下在国外服务的美国男性和女性公民，以帮助这些国家和地区的人民获得训练有素的人力资源。”|| 年度预算额:  $4.1 亿 (2016 财年)[1] 成立时间:  1961年3月1日，​59年前​（1961-03-01） 雇员数:  7,000 上级机构:  美国联邦政府 网站:  www.peacecorps.gov 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区, 美国 
行政院农业委员会林务局（简称林务局）是中华民国林业事务的最高主管机关，为行政院农业委员会附属机关，主管全国森林、保安林的经营管理及自然生态保育等相关业务之推动及其政策、法规之拟订与执行。其前身为“台湾省政府农林厅林务局”，精省后改隶中央。林务局也是多数国家森林游乐区的主管机关，并规划推动国家步道系统。|| 年度预算额:  新台币63.75亿（105年度） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例、行政院农业委员会林务局暂行组织规程 电话:  +886 2 2351 5441 员额:  2,468人 副局长:  林澔贞、廖一光 主任秘书:  邱立文 网站:  www.forest.gov.tw 备注:  未来林业业务将续留农业部，森林保育业务移至“环境资源部森林及自然保育署” 内部单位:  6组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  8林区管理处、农林航空测量所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省政府农林厅林务局 成立日期:  1945年10月 地址:   中华民国（台湾） 台北市中正区 杭州南路一段2号25°02′37″N 121°31′35″E﻿ / ﻿25.04356°N 121.52648°E﻿ / 25.04356; 121.52648坐标：25°02′37″N 121°31′35″E﻿ / ﻿25.04356°N 121.52648°E﻿ / 25.04356; 121.52648 局长:  林华庆 
美国陆军参谋长（英语：Chief of Staff of the United States Army，缩写：CSA）为美国陆军中军阶最高的军官之一，亦为参谋长联席会议成员[1]。1903年以前，陆军的军事主官是美国陆军总司令（英语：Commanding General of the United States Army）。|| 任命者:  美国总统 先前职位:  美国陆军总司令（英语：Commanding General of the United States Army） 所属:  陆军参谋 参谋长联席会议 直属:  美国陆军部长 首任:  萨缪尔·杨（英语：Samuel Baldwin Marks Young） 网站:  www.army.mil 机关所在地:  弗吉尼亚州阿灵顿五角大楼 设立:  1903年8月15日 任期:  4年(可续任) 
警察公众联络组（英文：Police Public Engagement Office，缩写：PPEO）于2012年10月成立，隶属于香港警务处行动处行动部行动科，负责主动联络大型及跨区的公众活动的主办者及持份者，加强双方沟通，并且征询专家或者学者，就处理公众活动的警察事务提供意见，以及在大型及跨区的公众活动中协助及支持警民关系组，以促进公众活动得以维持秩序及安全地进行[1]。|| 规模:  逾20名 存在时期:  2012年10月至今 现任指挥官:  钟雄业总督察 直属:  行动处行动部行动科 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼东翼6楼 种类:  警察公众活动联络 
快速应变部队（俗称大Q；英文：Quick Reaction Force，缩写：QRF）于2000年3月31日成立，隶属于香港警务处行动处行动部新界北总区行动部边界警区，为准军事部队，主要责任为巡逻新界北总区幅员达132平方公里的郊野、反偷渡、搜索及拯救，同时担任后备部队，随时支持水警总区及各总区的野外行动等，以及随时加强其他警区的警察力量。|| 规模:  129名 专用颜色:  迷彩 现任指挥官:  欧阳诗韵女性总督察 别称:  大Q 格言:  “无所不能” 部门:  香港警务处 参与战役:  2005年香港反对世贸游行冲突 2014年日峰行动 2019年反修例示威 驻军／总部:  香港新界大埔区大埔安埔里6号新界北总区总部 存在时期:  2000年3月31日至今 功能:  巡逻新界北总区的郊野、反偷渡、搜索及拯救、支持水警总区及各总区的野外行动等等 直属:  行动处行动部新界北总区行动部边界警区 国家或地区:   香港 种类:  准军事部队 
坐标：24°58′11.9″N 121°32′19.09″E﻿ / ﻿24.969972°N 121.5386361°E﻿ / 24.969972; 121.5386361|| 年度预算额:  新台币54.63亿元（2017年） 授权法源:  法务部组织法、法务部调查局组织法 电话:  +886 2 2911-2241 员额:  2,914人 副局长:  林玲兰、万家佛 主任秘书:  黄义村 网站:  www.mjib.gov.tw 内部单位:  15处5室 任期:  无任期保障 任命者:  法务部部长 所属部门:  法务部 附属机关:  8调查处、17调查站、4机动工作站、1国安工作站、1训练所 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  1928年 地址:  23149新北市新店区中华路74号 检举信箱：新店邮政60000号信箱 局长:  吕文忠 
经济部能源局（简称能源局）为中华民国经济部所属之行政机关，是全国能源政策、能源费率审议与能源相关产业的最高主管机关。依据《经济部能源局组织条例》第二条规定[1]，能源局掌理事项如下：根据《经济及能源部能源署组织法》草案[2]，能源署掌理下列事项：|| 年度预算额:  新台币5.47亿元（107年度） 授权法源:  经济部组织法 经济部能源局组织条例 电话:  +886 2 2772-1370 员额:  140人 副局长:  李君礼 主任秘书:  苏金胜 网站:  www.moeaboe.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制升格为“经济及能源部能源署” 内部单位:  4组、5室 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部能源委员会 成立日期:  1979年11月1日 地址:  (10492)台北市中山区复兴北路2号13楼（台北企业家大楼） 局长:  游振伟 
坐标：39°03′32″N 125°44′25″E﻿ / ﻿39.058780487°N 125.740413938°E﻿ / 39.058780487; 125.740413938|| 隶属部长:  金正宽 上级机构:  朝鲜国务委员会 机构驻地:  平壤 
澳洲安全情报组织（英文：Australian Security Intelligence Organization，缩写：ASIO），澳洲的安全情报机构。它是负责保护国家及其公民安全，对外国干涉、政治暴力和恐怖主义进行防御和反击的组织。[1]|| 成立时间:  1949年3月16日 雇员数:  1,692 隶属部长:  罗伯特麦克利兰，总检察长 上级机构:  司法部 网站:  http://www.asio.gov.au 机构驻地:  堪培拉35°18′01.72″S 149°09′05.53″E﻿ / ﻿35.3004778°S 149.1515361°E﻿ / -35.3004778; 149.1515361坐标：35°18′01.72″S 149°09′05.53″E﻿ / ﻿35.3004778°S 149.1515361°E﻿ / -35.3004778; 149.1515361 
国家劳役团（德语：Reichsarbeitsdienst，直译为国家劳动服务）系纳粹德国于1933年至1945年的一个重要的社会和教育组织。从1935年六月始，每个德国男青年需在18岁兵役前首先履行六个月的劳动义务。第二次世界大战爆发后，此劳役适用人群扩大至女青年。|| 成立时间:  1935年6月26日 雇员数:  200,000 （1935年） 350,000 （1939年） 前身机构:  Frewilliger Arbeitsdienst（FAD） Nationalsozialistischer Arbeitsdienst（NSAD） 解散时间:  1945年5月8日 上级机构:  帝国内务部 机构驻地:  柏林格吕奈瓦尔德 52°29′31″N 13°17′6″E﻿ / ﻿52.49194°N 13.28500°E﻿ / 52.49194; 13.28500 
台中国家歌剧院是位于台湾台中市西屯区七期重划区里的大型公有展演空间，为日本建筑师伊东豊雄设计，占地57,685平方公尺。歌剧院内拥有大剧院（2,007席）、中剧院（796席）、小剧场（200席）以及一个小型户外剧场，另有餐饮空间与空中花园。|| 授权法源:  国家表演艺术中心设置条例 副总监:  李忠俊、汪虹 任命者:  国家表演艺术中心董事长 所属部门:  国家表演艺术中心 电话:  客服专线： +886 4 2251-1777 (10：00 ～ 20：00) 机关类型:  行政法人机构场馆 艺术总监:  邱瑗 前身机关:  台中国家歌剧院营运推动小组 成立日期:  2015年1月1日 网站:  www.npac-ntt.org 地址:  40756台中市西屯区惠来路二段101号 内部单位:  8部门 
国民革命军第八路军，简称八路军，是中国人民解放军的主要前身之一。1937年8月22日，根据第二次国共合作的有关协议，中国共产党的武装力量中国工农红军处于陕北的主力部队由国民政府改编为“国民革命军第八路军”；9月12日，八路军的番号改为“国民革命军第十八集团军”。但更名后，八路军方面仍主要自称为“八路军”。|| 规模:  起初约4.5万人员 后期发展至正规军91万、民兵220万 专用颜色:  灰色制服 别称:  八路、土八路、共军 著名指挥官:  第十八集团军总司令 朱德 上将 第十八集团军副总司令 彭德怀 中将 参与战役:  中国抗日战争 第二次国共内战 驻军／总部:  中华民国陕甘宁边区、山西省等地 效忠于:  中华民国  中国共产党 装备:  DP轻机枪 汉阳八八式步枪 中正式步枪 八一式马步枪 三八式步枪 PPSh-41冲锋枪 毛瑟C96手枪 土制柄式手榴弹 九二式步兵炮 臂章:  八路军标章 军种:  国民革命军陆军 存在时期:  1937年－1947年 直属:  中共中央军事委员会 国民政府军事委员会  └ 第二战区 进行曲:  《八路军进行曲》 国家或地区:  中华民国 象征性指挥官:  第二战区司令长官 阎锡山 一级上将 种类:  陆军轻步兵集团军 
法国国家宪兵干预组（法语：Groupe d'intervention de la gendarmerie nationale，缩写：GIGN）隶属于法国国家宪兵，为一支特种部队，负责反恐及拯救人质等等任务。|| 规模:  约400名 存在时期:  1973年至今 功能:  反恐、执法行动 别称:  GIGN 著名指挥官:  Christian Prouteau Paul Barril Philippe Legorjus Denis Favier 国家或地区:   法国 格言:  S'engager pour la vie 部门:  法国国家宪兵 参与战役:  法国航空8969号班机劫机事件 逮捕鲍勃·德纳尔 科索沃战争 反科西嘉民族解放阵线行动 驻军／总部:  法国伊夫林省Satory 种类:  特种部队 
国家海洋研究院是中华民国海洋委员会的所属机构，负责台湾海洋政策规划、海洋资源调查、海洋科学研究等业务，以及海洋保育与海巡执法人员的教育、训练、认证及管理。原行政院版《海洋委员会组织法草案》中并无国家海洋研究院的设置，但民间团体和朝野立委主张应增设海洋保育署与国家海洋研究院[1][2]。 2013年，立法委员邱文彦与田秋堇等提出《海洋委员会组织法草案》版本中增设海洋保育署与国家海洋研究院[3]，最后与行政院版并案完成初审[4]。2015年5月，立法院朝野党团协商确认将在海洋委员会里增设“国家海洋研究院”，6月16日完成组织法草案三读。[5][6]7月1日，总统府公布制定《国家海洋研究院组织法》。[7] 海洋委员会成立后，立刻组成海洋保育署及国家海洋研究院筹备处，并于12个月内完成协商、集成与移拨事宜后正式成立[8]。 国家海洋研究院在2019年4月24日于高雄软件园区揭牌成立[9]。|| 授权法源:  海洋委员会组织法、国家海洋研究院组织法 任命者:  海洋委员会主任委员 所属部门:  海洋委员会 机关类型:  中央三级行政机关 院长:  邱永芳 主任秘书:  李谒霏 成立日期:  2019年4月24日 网站:  www.namr.gov.tw 地址:  80661高雄市前镇区成功二路25号5楼 
 苏联（1974年—1991年）  俄罗斯（1991年至今） 白罗斯（1991年至今） 乌克兰（1991年至今） 亚美尼亚（2002年至今） 哈萨克斯坦斯坦（1992年至今） 吉尔吉斯斯坦坦（？至今）|| 规模:  俄罗斯：250人—330人[1] 存在时期:  1974年至今 功能:  反恐，特种行动 国家或地区:   苏联（1974年—1991年）  俄罗斯（1991年至今） 白罗斯（1991年至今） 乌克兰（1991年至今） 亚美尼亚（2002年至今） 哈萨克斯坦斯坦（1992年至今） 吉尔吉斯斯坦坦（？至今） 塔吉克斯坦（？至今） 部门:  克格勃（前苏联） 白罗斯克格勃（白罗斯） 联邦安全局（俄罗斯） 乌克兰安全局（乌克兰） 亚美尼亚国家安全局（亚美尼亚） 哈萨克斯坦共和国国家安全委员会（英语：National Security Committee of the Republic of Kazakhstan）（哈萨克斯坦斯坦） 吉尔吉斯斯坦坦国家安全委员会（英语：State Committee for National Security (Kyrgyzstan)）（吉尔吉斯斯坦坦） 参与战役:  苏联／俄罗斯： 苏联在阿富汗战争 333风暴行动 第一次车臣战争 2002年莫斯科轴承厂文化宫大楼剧院人质事件 第二次车臣战争 2004年别斯兰人质事件 北高加索叛乱 叙利亚内战 种类:  特种部队 
巴斯克祖国和自由（巴斯克语：Euskadi ta Askatasuna；西班牙语：País Vasco y Libertad），简称埃塔（ETA），是西班牙和法国交界处的巴斯克地区的一个分离主义恐怖组织。该组织成立于1958年，原为佛朗哥独裁统治时代西班牙北部巴斯克地区的一个地下反抗组织。佛朗哥政权垮台后，“埃塔”逐渐发展为从事民族独立活动的准军事反政府组织。在其象征上有两个明显符号，分别为代表政治的蛇，并缠著一代表武装斗争的斧头。|| 领导人:  霍苏·乌鲁蒂科埃切亚 大卫·普拉 盟友:  巴斯克独立党 人民团结（英语：Herri Batasuna） 哥伦比亚革命武装力量－人民军 临时派爱尔兰共和军 活动地区:  西班牙（主要）、法国 成员人数:  可自由行动的有50人，另有超过300人在囚 总部:  巴斯克地区 对手:   西班牙  法国 活跃期:  1959年7月31日–2018年5月2日 2010年9月5日停火 2017年4月8日停止武装活动 2018年5月2日解散 意识形态:  巴斯克民族主义 革命社会主义 马克斯主义 极左翼 
天然气输出国论坛 (GECF)是一个一些世界领先的天然气生产国的政府间组织. 天然气输出国论坛成员共同控制世界天然气储量的70％以上，管道贸易的38％和85％液化天然气（LNG）的生产.[1] 天然气输出国论坛三个储量最大的成员-俄罗斯、伊朗、卡塔尔合计控制 57%世界天然气储量.[1]|| 机关刊物:  部长级会议 成立时间:  2001年 (2001) 秘书长:  Leonid Bokhanovsky 总部:  卡塔尔多哈 目标:  天然气卡特尔 网站:  www.gecforum.org/ 主席:  Abdullah Bin Hamad Al-Attiyah 副主席:  Chakib Khelil 简称:  GECF 类型:  政府间组织 
国民教育与宣传部（德语：Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 或 Propagandaministerium）是纳粹党在德国强制灌输其意识形态并控制其社会及文化的部门。于1933年3月13日由阿道夫·希特勒创建。其部长是约瑟夫·戈培尔，由他主导了纳粹德国对媒体及文化的控制。|| 年度预算额:  1.87亿国家马克（1941年） 成立时间:  1933年3月13日 (1933-03-13) 下设机构:  国家文化办公室 国家电影办公室 雇员数:  2000人（1939年） 解散时间:  1945年5月1日 (1945-05-01) 机构驻地:   纳粹德国 Ordenspalais 柏林-Mitte，Wilhelmplatz 8/9 52°30′45″N 13°23′1″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361 
最高法院检察署特别侦查组（简称特别侦查组、特侦组）是中华民国最高检察署曾经的特设单位。特侦组是在陈水扁总统任内，于民国96年（2007年）4月2日成立[1]，专责侦办中华民国总统、中华民国副总统及五院院长、立法委员等中央政府高层官员贪污或重大经济舞弊案。其前身为台湾高等法院检察署于民国89年（2000年）7月1日成立的“查缉黑金行动中心”[2]（同月由行政院于八十九年七月十二日台八十九法字第二0九六四号函核定）。特侦组改制成立后，其办公室先设于台北市馆前路的三井物产株式会社旧厦之内，后于2009年10月迁至国防部文化营区[3][4]。2016年11月18日立法院院会三读通过删除《法院组织法》第63条之1（特别侦查组设立法源），2017年1月1日将特侦组正式废除。废除后的新增配套措施，包括各地方检察署可经由台湾高等检察署检察长或检察总长指定，跨出辖区侦办。|| 授权法源:  法院组织法（第六十三条之一） 任命者:  最高法院检察署检察总长 所属部门:  最高法院检察署 电话:  +886 2 2321-2966 机关类型:  最高法院检察署之内部单位 前身机关:  台湾高等法院检察署查缉黑金行动中心 成立日期:  2007年4月2日 主任:  郭文东 地址:  台北市中正区信义路一段3号4楼 内部单位:  主要成员：检察官 幕僚成员：检察事务官、书记官、借调之专业人员 解散日期:  2017年1月1日 
总统委员会主席（阿拉伯语：المجلس الرئاسي‎），是利比亚国的国家元首的职称。2016年《利比亚政治协议》签署以后，正式取代利比亚国民代表大会主席担任国家元首，现任主席为法耶兹·萨拉杰。|| 成立时间:  2016年 隶属部长:  法耶兹·萨拉杰，主席 机构驻地:  的黎波里 
行政院农业委员会渔业署（简称渔业署），缘于成立于1984年的“行政院农业委员会渔业处”。是台湾渔业事务的中央主管机关，下辖渔业广播电台。预计配合农委会改制为农业部后，更名为“农业部渔业及保护署”，并将署本部由高雄迁至台北，并另设南区分署。|| 年度预算额:  新台币42.61亿（108年度） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例 行政院农业委员会渔业署组织条例 电话:  +886 7 811-3288 员额:  264人 主任秘书:  缪自昌 网站:  www.fa.gov.tw 备注:  未来农业部成立后，将改制为“农业部渔业署”。 内部单位:  4组、4室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  行政院农业委员会主任委员 副署长:  林国平、王正芳 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  渔业广播电台 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  张致盛 前身机关:  行政院农业委员会渔业处 成立日期:  1984年7月20日 地址:  署本部： 高雄市前镇区渔港北一路1号 台北和平大楼： 台北市中正区和平西路二段100号6楼 
美国海关及边境保卫局（英语：U.S. Customs and Border Protection，缩写：CBP）是美国国土安全部规范和促进国际贸易，征收进口关税，并且执行美国贸易法律的一个机构。其主要任务是防止恐怖分子和恐怖武器进入美国。海关及边境保卫局亦负责逮捕企图非法进入美国的个人、非法毒品和其他违禁品，保护美国的农业和经济利益不受有害的害虫和疾病，并保护美国的企业不被窃取知识产权，其前身为美国海关总署。[1][2][3]|| 联邦机构（英语：Law enforcement agency）:  美国 年度预算:  135.6亿美元（2016） 驻地／总部:  Ronald Reagan Building Washington, D.C., U.S. 成立时间:  2003年3月1日，​17年前​（2003-03-01） 局长:  凯文·麦卡利南 上级机构:  美国国土安全部 誓约职员:  45,741 网站:  CBP.gov 执行副局长:  Robert Perez 职员数:  62,450+（2016） 国家／地区:  美国 性质:  联邦执法机构（英语：Law enforcement agency） 
越南国防部（越南语：Bộ Quốc phòng/部国防）是越南政府的一个部，负责管理、领导及指挥越南军事事务与国防工业。根据1992年越南宪法，国防部是越南人民军及其它准军事力量的最高指挥机构。[3]最高指挥机关由国防部办公厅及总参谋部（Bộ Tổng tham mưu）、总政治局（Tổng cục chính trị）及其他总部单位。总参谋部负责实施军事指挥，总参谋长也是国防部常务副部长。总政治局负责军队政治工作与党务工作，还包括军事审判、军事检察、军队律师等工作。国防部还下辖总技术局（也译作技术总局 Tổng cục Kỹ thuật）、总后勤局（也译作后勤总局Tổng cục Hậu cần）、国防工业总局（Tổng cục Công nghiệp quốc phòng）、国防情报总局。隶属于国防部的还有海警局（Cục Cảnh sát biển）、救护救难局（Cục Cứu hộ, cứu nạn）、外事局（Cục Đối ngoại）。国防部办公厅（Văn phòng Bộ）同时作为越共中央军委的办事机关。[4]|| 年度预算额:  52万亿VND（2009）[2]约合151亿元人民币 成立时间:  1945年9月2日 雇员数:  450,000现役人员[1] 上级机构:  越南政府与 越南共产党中央军事委员会 机构首长:  国防部长：吴春历大将 网站:  Bộ Quốc phòng 机构驻地:  河内巴亭郡阮知方路（Nguyễn Tri Phương）7号 
英国皇家海军后备队（英语Royal Naval Reserve或RNR）是英国皇家海军的志愿预备役部队。由1859年创建的旧英国皇家海军后备队和1903年创建的英国皇家海军志愿后备队（Royal Naval Volunteer Reserve）合并。皇家海军后备队参与过第一次世界大战、第二次世界大战、伊拉克战争和阿富汗战争。|| 存在时期:  1859年–至今 功能:  志愿后备队（英语：Volunteer Reserves (United Kingdom)） 代总司令:  米高王子，GCVO 国家或地区:   英国 部门:   英国 效忠于:  伊莉莎白二世 种类:  海军后备 
俄罗斯联邦国防部（俄语：Министерство обороны Российской Федерации, Минобороны России），是统辖俄罗斯联邦军队的俄罗斯联邦政府部门。俄罗斯国防部长为名义上的全军首脑，受俄罗斯联邦总统领导。现任国防部长为谢尔盖·绍伊古。|| 成立时间:  1717年 隶属部长:  谢尔盖·绍伊古 网站:  www.mil.ru 机构驻地:  俄罗斯莫斯科Znamenka 19[1] 55°44′56″N 37°36′8″E﻿ / ﻿55.74889°N 37.60222°E﻿ / 55.74889; 37.60222坐标：55°44′56″N 37°36′8″E﻿ / ﻿55.74889°N 37.60222°E﻿ / 55.74889; 37.60222 
684部队（朝鲜语：684 부대），正式番号为大韩民国空军第2325大队第209特遣队（2325전대 209파견대）[注1]，是一支于冷战时期秘密创建的派北敢死部队，唯一任务是暗杀朝鲜领导人金日成[1]。|| 军种:   大韩民国空军 规模:  31人 存在时期:  1968年4月1日－1971年8月23日 功能:  刺杀金日成 直属:  第20特种勤务中队 （20th Special Service Squadron） 别称:  实尾岛部队 国家或地区:  韩国 驻军／总部:  实尾岛 种类:  特种部队 
行政院农业委员会农业金融局（简称农业金融局、农金局），成立于2004年，位于台北市中正区。负责管理全国农业金库、311家农渔会信用部、农业信用保证基金...等农业金融机构之监理，及政策性农业专案贷款、农业保险之规划推动等事宜。|| 年度预算额:  新台币3.53亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会组织条例、行政院农业委员会农业金融局组织条例 电话:  +886 2 2351-6633 员额:  65人 副局长:  周妙芳 主任秘书:  韩宝珠 网站:  www.boaf.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部农民辅导及农业金融署” 内部单位:  3组、4室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  2004年1月30日 地址:  台北市中正区杭州南路一段15号三楼（粮政大楼） 局长:  李聪勇 
联邦国防部（德语：Bundesministerium der Verteidigung）是德国内阁中的部会，总部位于波恩的 Hardthöhe，在柏林的 Bendlerblock 设有第二办公室。该部负责掌管德国防务及德国联邦国防军事务。|| 成立时间:  1955年(时为西德政府) 隶属部长:  安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔，联邦国防部长 网站:  http://www.bmvg.de 机构驻地:   德国波恩 
行政院是汪精卫政权的最高行政机关，1940年成立。1940年3月30日，行政院随汪兆铭的南京国民政府而成立，国民政府代主席汪兆铭任行政院长，褚民谊任副院长。最初行政院下设有十四部四会，包括内政、外交、财政、军政、海军、教育、司法行政、工商、农矿、铁道、交通、社会、宣传、警政等部，以及赈务、边疆、侨务、水利等委员会。|| 成立时间:  1940年3月30日 前身机构:  行政院 解散时间:  1945年8月16日 上级机构:  南京国民政府 机构首长:  院长：汪兆铭（1940年－1944年） 陈公博（1944年－1945年） 副院长：褚民谊（1940年） 周佛海（1940年－1945年） 后继机构:  行政院 机构驻地:   中华民国 南京市 
皇家检控署（英语：Crown Prosecution Service，简写：CPS），是英格兰和威尔士的检察机关，主要职责为对可能的违法行为提出检控。皇家检控署是隶属英国政府的一个非部长政府机构，首领为刑事检控专员（英语：Director of Public Prosecutions (England and Wales)）（DPP）。|| 年度预算额:  £592 million (2012–13)[1] 成立时间:  1986年 (1986) 雇员数:  6,840 隶属部长:  卫俊明，检察总长 网站:  www.cps.gov.uk 机构驻地:  Rose Court, 2 Southwark Bridge, London, SE1 9HS 
防卫省（日语：防卫省／ぼうえいしょう Bōei shō）是日本国防事务的最高主管机关，主要负责掌管自卫队。前身为1950年成立的警察预备队本部，经过多次改制后，于2007年1月9日升格为省。最高首长为防卫大臣，由首相任命。|| 年度预算额:  日币4兆6453亿元 （东日本大震灾复兴特别预算除外）[2] 授权法源:  防卫省设置法 国家行政组织法 成立时间:  2007年（平成19年）1月9日 下设机构:  设施等机关：防卫大学校、 防卫医科大学校、防卫研究所（日语：防卫研究所） 特别机关：陆上自卫队、海上自卫队、 航空自卫队、防卫会议、统合幕僚监部、 陆上幕僚监部、海上幕僚监部、 航空幕僚监部、情报本部、 技术研究本部、装备施设本部、 防卫监察本部、外国军用品审判所 地方分支部局：地方防卫局 雇员数:  26万8887人 （不含后备军人；2012年年度）[1] 前身机构:  保安厅（日语：保安庁） 防卫厅 上级机构:  内阁 机构首长:  防卫大臣：河野太郎 副大臣（日语：防卫副大臣）：山本朋广（日语：山本朋広） 大臣政务官：岩田和亲（日语：岩田和亲），渡辺孝一（日语：渡辺孝一） 事务次官：高桥宪一（日语：高桥宪一） 网站:  www.mod.go.jp 机构驻地:   日本 〒162-8801 东京都新宿区市谷本村町5番1号 
阿联通讯社（阿拉伯语：وكالة أنباء الإمارات‎，转写：Wakalat Anba'a al Emarat，缩写：WAM）是阿拉伯联合酋长国的官方通讯社，总部位于首都阿布达比。[1][2]|| 成立时间:  1976年11月 上级机构:  国家媒体理事会（英语：National Media Council (United Arab Emirates)） 机构首长:  执行长：Mohamed Jalal Alrayssi 主编：Abdulla Abdulkareem 网站:  www.wam.ae 机构驻地:   阿联酋阿布达比 
瓦努阿图议会（英语：Parliament of Vanuatu）是瓦努阿图的国家立法机关。瓦努阿图议会实行一院制，由52名议员组成。每届议会任期4年。瓦努阿图实行“三权分立”共和制，议会是瓦最高立法机关。瓦努阿图总统是国家元首，为国家团结统一的象征，但不掌握实权，由议会全体议员和各省省长秘密投票产生。议长、总检察长等重要人事任免由议会议决，后交由总统象征性予以签署宣布。政府向议会负责，瓦努阿图总理是政府首脑，在每届议会首次会议上由全体议员以简单多数选举产生。内阁部长从议员中产生，由总理直接任命，无须议会核准。政府接受议会问责。|| 议长:  埃斯蒙·塞蒙 上届选举:  2016年1月22日 种类:  一院制 下届选举:  2020年3月19日至20日 议员:  52名 议员 
伊拉克救赎委员会（阿拉伯语：المجلس الوطني لإنقاذ العراق‎ al-Majlis al-Waṭanī li-Inqādh al-ʻIrāq），也称作： 逊尼派救国运动（阿拉伯语：حركة الإنقاذ السني‎ Ḥarakat al-Inqādh al-Sunnī）、 安巴尔省的救赎（阿拉伯语：إنقاذ الأنبار‎ Inqādh al-Anbār）、觉醒委员会（阿拉伯语：المجلس الوطني لصحوة العراق‎al-Majlis al-Waṭanī li-Ṣaḥwat al-ʻIrāq）、逊尼派觉醒运动（阿拉伯语：حركة الصحوة السنية‎ Ḥarakat al-Ṣaḥwah al-Sunnīyah）、安巴尔省的觉醒（阿拉伯语：صحوة الأنبار‎ Ṣaḥwat al-Anbār）以及伊拉克之子（阿拉伯语：أبناء العراق‎ Abnāʼ al-ʻIrāq）。这个团体最初由美国军方资助创建，目的是通过联合伊拉克某一省各个社区部落的酋长，以维护当地安全。|| 领导人:  阿卜杜勒·萨塔尔·阿布·瑞沙（英语：Abdul Sattar Abu Risha）酋长（被暗杀） 阿里·哈特姆·阿·苏莱曼（英语：Ali Hatem al-Suleiman）酋长 Abdul-Jabbar Abu Risha酋长 Al-Bu Nimr酋长 Sheiks of Al-Bu Issa酋长 Sayf Sa'ad al-Obaidi酋长（aka Abu Abed） Adel al-Mashhadani（2014年1月起）[1] 盟友:  多国部队（停火） 伊拉克政府军（英语：Iraqi Army）和警察（英语：Iraqi Police） 活动地区:  伊拉克 成员人数:  51,900（2011年1月预计）[2] 30,000（2012年6月预计）[3] 对手:  伊拉克基地组织分支 活跃期:  2005 – 现在 战役、战争:  伊拉克战争 2013年哈维杰冲突（英语：2013 Hawija clashes） 伊拉克内战 
国土交通省（日语：国土交通省／こくどこうつうしょう kokudo kōtsū shō */?），简称国交省[3]、MLIT，是日本的中央省厅之一，职责相当于各国的交通部与建设部。其掌管的事务相当广泛，包括国土规划与开发、基础设施建设、交通运输、气象、海事安全、观光事业推动等[4]。|| 年度预算额:  5兆9392亿1541万8千日圆[2] 2018年度（平成30年度） 授权法源:  国土交通省设置法 国家行政组织法 成立时间:  2001年（平成13年）1月6日 下设机构:  运输安全委员会 观光厅 气象厅 海上保安厅 雇员数:  5万8,408人(平成30年9月30日以前为5万8,490人）[1] 前身机构:  建设省 运输省 北海道开发厅（日语：北海道开発庁） 国土厅（日语：国土庁） 上级机构:  内阁 机构首长:  国土交通大臣：赤羽一嘉（日语：赤羽一嘉） 副大臣：御法川信英、青木一彦 大臣政务官：门博文、佐佐木纪、和田政宗 事务次官：藤田耕三 网站:  www.mlit.go.jp 机构驻地:   日本〒100-8918 东京都千代田区霞关2丁目1番3号 （中央合同厅舍第3号馆（日语：中央合同庁舎第3号馆）） 东京都千代田区霞关2丁目1番2号 （中央合同厅舍第2号馆；第二办公室） 
第二次纳吉内阁是马来西亚第十九届内阁，由首相纳吉拉萨所领导，在2013年5月5日全国大选后组成，前后经历三次改组。大选结束后，首相纳吉获得连任，包括纳吉本人在内的32名部长及25名副部长于5月16日宣誓就职。当时马华公会及民政党以选举失利为由而宣布不入阁。[1][2]|| 国家元首:  苏丹端姑阿都哈林 苏丹莫哈末五世 成员总数:  32至37位部长 议会任期:  第13届国会（2013年－2018年） 政府首脑:  纳吉拉萨 反对党领袖:  安华 旺阿兹莎 选举:  2013年大选 前任:  第一次纳吉内阁 反对党:  人民联盟 希望联盟 创建日期:  2013年5月16日 解散日期:  2018年5月9日 副政府首脑:  慕尤丁 阿末扎希 议会地位:  以巫统为首的国民阵线多数政府 继任:  第七次马哈迪内阁 执政党:  国民阵线 
行政院农业委员会种苗改良繁殖场（简称种苗改良繁殖场、种改场），为行政院农业委员会下的四级机构，专门负责研究与改良台湾农作物与园艺作物种苗。|| 年度预算额:  新台币2.18亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会种苗改良繁殖场组织规程 电话:  +886 4 2581-1311 员额:  96人 场长:  张定霖 网站:  www.tss.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将改制为“农业部植物种苗中心” 内部单位:  4课、2室、1农场、1中心、1人事机构、1主计机构 秘书:  黄少鹏 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  钟文全 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省政府农林厅种苗改良繁殖场 成立日期:  1913年11月11日 地址:  台中市新社区大南里兴中街6号 
比利时空军（英语：Air Component、荷兰语：Luchtcomponent、法语：Composante Air），是比利时国防军的空军，成立于1909年，是世界上第一批空军之一。2002年从空军改变为现在的航空部队（空中部队）。目前的空军司令是Claude Van de Voorde少将，于2009年7月23日任命。[来源请求]|| 规模:  8,600名 存在时期:  1909–1915年：飞行员公司 1915–1940年：军用航空 1940–1946年：比利时部门，RAF 1946–1949年：军用航空 1949–2002：比利时空军 2002–现今：空中部队 国家或地区:  比利时 指挥官:  Claude Van de Voorde少将 
美国专利及商标局（United States Patent and Trademark Office，简称PTO或USPTO）是美国商务部下的一个机构，为发明家和他们发明相关是商务提供专利保护、商品商标注册和知识产权证明。|| 雇员数:  9,716人（2009） 上级机构:  美国商务部 机构首长:  主任：米歇尔·K·李 网站:  uspto.gov/ 机构驻地:  弗吉尼亚州亚历山德里亚 
第101空降师（101st Airborne Division (Air Assault)），是美国陆军的一支空中突击部队，于创建时是一支空降部队，参加了第二次世界大战中的诺曼底登陆、市场花园行动以及突出部战役，在越南战争中被整编为空中机动师（air mobile），随后则确立为空中突击师（air assault），利用直升机进行空中突击及快速推进，并参加了阿富汗战争及伊拉克战争。由于历史的原因，该师一直保留了“空降师”（Airborne）的名称。第101师的总部位于肯塔基州的坎贝尔堡。至目前，第101师共有约350架UH-60黑鹰和CH-47运输直升机，以及约120余架AH-64阿帕奇攻击直升机。|| 规模:  第1、第2、第3空中突击旅 联合航空战斗旅 第101后勤旅 现任指挥官:  杰弗里·施鲁塞尔（英语：Jeffrey J. Schloesser）少将 别称:  呼啸山鹰 Screaming Eagles 著名指挥官:  威廉·克理·李 马克斯维尔·泰勒 安东尼·麦考利夫 威廉·威斯特摩兰 格言:  受命于危难 Rendezvous With Destiny 部门:  美国陆军 参与战役:  第二次世界大战 诺曼底战役 市场花园 突出部战役 中欧会战 越南战争 海湾战争 阿富汗战争 伊拉克战争 驻军／总部:  肯塔基州坎贝尔堡（英语：Fort Campbell） 存在时期:  1942年—1945年 1948年—1950年 1954年—现在 功能:  空中突击 直属:  第18空降军 国家或地区:   美国 种类:  空降（空中突击）师 
联合国大会主席（President of the United Nations General Assembly），负责联合国大会的各项会议议程。联合国大会主席任期1年。现任主席为尼日利亚的蒂贾尼·穆罕默德·班德（英语：Tijjani Muhammad-Bande）（2019年）。|| 任命者:  联合国大会 首任:  保罗-亨利·斯巴克 网站:  联合国大会历届会议主席 设立:  1946年 任期:  1年 
萨摩亚国家元首，是萨摩亚的虚位元首，不掌握实际权力。根据萨摩亚宪法规定，国家元首由议会选出，首任国家元首为终身领导人，其后每届任期五年。1962年1月1日，萨摩亚独立后，马列托亚·塔努马菲利二世和图普阿·塔马塞塞·米阿列两位传统领袖被任命为终身国家元首。次年，米阿列去世，塔努马菲利成为唯一的终身国家元首，直到2007年逝世。图福加·埃菲为前任国家元首，瓦莱托阿·苏阿劳维二世（英语：Va'aletoa Sualauvi II）是现任国家元首。|| 首任:  马列托亚·塔努马菲利二世 图普阿·塔马塞塞·米阿列 设立:  1962年1月1日 任期:  五年，可连任一次 
阿拉伯航空运输组织（阿拉伯语：الإتحاد العربي للنقل الجوي‎，英语：Arabic Air Carriers Organization，缩写：AACO）是一个由多家阿拉伯地区的航空公司组成的航空联盟，于1965年通过阿拉伯国家联盟成立，总部设于黎巴嫩首都贝鲁特。它的目标是向世界其他国家推广阿拉伯区航空公司之间的合作、服务素质及安全标准。|| 成立时间:  1965年8月25日 (1965-08-25) 秘书长:  Abdul Wahab Teffaha 总部:   黎巴嫩贝鲁特 网站:  aaco.org 主席:  H.E. Eng. Saleh N. Al Jasser 
伊拉克库尔德斯坦总统是伊拉克北部库尔德人自治区伊拉克库尔德斯坦的元首，是伊拉克库尔德斯坦总统委员会的组成部分。[1]1992年议会选举后，分别拥有100个席位中的50个的两个伊拉克库尔德斯坦地区主要党派，库尔德斯坦民主党和库尔德斯坦爱国联盟，决定创建联合政府。[2]|| 任命者:  选举 首任:  马苏德·巴尔扎尼 （法律上） 网站:  www.krp.org 尊称:  阁下 设立:  1991年10月（事实上） 2005年1月30日（法律上） 任期:  四年，可连任一次 
南京市政府，是中华民国南京市的最高行政机关，办公地址为江南贡院明远楼[2]。1949年4月23日后，因国军失守南京而溃散。1927年4月24日，南京市政厅成立。6月1日，改为南京特别市政府。1929年4月16日，改为首都特别市政府。1930年，改为南京市政府，直隶行政院。1937年，日军占领南京前，南京市政府撤退到中国西南地区，设南京市政府临时办事处，先后迁于长沙、桂林、贵阳、重庆等地，始终未解散，也未进行市长的变更。1945年9月，返回南京[3]。市政府设置夫子庙江南贡院内[1]。|| 授权法源:  《特别市组织法》（1928年）、《市组织法》（1930年）、《南京市政府组织规程》（1947年） 所属部门:  行政院 市长:  刘纪文 → 何民魂 → 刘纪文 → 魏道明 → 谷正伦 → 石瑛 → 马超俊 → 萧山令 → 马超俊 → 沈怡 → 滕杰 成立日期:  1927年4月24日 (1927-04-24) 后继机关:  南京市军事管制委员会 地址:  江南贡院[1] 内部单位:  财政、教育、社会、地政、卫生、工务、民政7局，秘书、会计、人事、统计、新闻5处和参事室（1947年） 解散日期:  1949年4月23日 (1949-04-23)后，因军事失利自然溃散 
国际森林学学生会 (英语：International Forestry Students' Association，简称IFSA) 经过三十年的发展，直至今日已经成长为一个全球性的组织，它让全世界的森林学学生聚在一起，进行各式各样的活动。|| 成立时间:  1973年 行政秘书:  Junaid Peters 总部:   德国弗莱堡 财务长:  Max Krombholz 重要人物:  评议会： George Dennison Caryl Barquilla ) Amanubo Amos 网站:  ifsa.net 法律地位:  非政府组织 主席:  Dolores Pavlovic 副主席:  Lisa Prior 简称:  IFSA 类型:  非营利组织 
合金管工程（英语：Tube Alloys）是英国政府与加拿大政府在第二次世界大战期间研发与制造原子弹的一项大型军事工程计划代号[1]。合金管工程与曼哈顿计划于1942年开始。在第二次世界大战结束后，合金管工程是指元素钚，直到它使用于长崎原子弹之前都是机密。|| 纪念日:  October 3 存在时期:  1942–1952 直属:  Ministry of Supply 著名指挥官:  Leonard Cheshire 欧内斯特·贝文 国家或地区:  英国 部门:  皇家陆军军械队 参与战役:  第二次世界大战 第二次世界大战结束后 驻军／总部:  皇家兵工厂 RAF Aldermaston 
卡桑旅（英语：Al-Qassam Brigades），全称伊宰·丁·卡桑烈士旅（阿拉伯语：كتائب الشهيد عز الدين القسام‎；英语：Izz ad-Din al-Qassam Brigades），是巴勒斯坦伊斯兰运动组织和政党哈马斯下属的军事组织，由创建于1992年，并不是一个军事意义上的旅，而是对哈马斯一个个战斗小组的统一称谓，前身是一只数百人的敢死队，卡桑旅以1930年代反对英国统治的著名巴勒斯坦烈士阿兹丁·卡桑的名字命名，主要采用火箭弹及人体炸弹对以色列进行袭击。卡桑旅在欧盟[1]、美国[2]、澳大利亚[3]、英国[4]等被列为恐怖组织。|| 活跃地域:   约旦河西岸  加沙地带 重大攻击:  Mehola Junction bombing, Sbarro restaurant suicide bombing, Matza restaurant suicide bombing, Patt Junction Bus Bombing, Kiryat Menachem bus bombing 活跃时期:  1993年至今 领导人:  穆罕默德·兑伊夫 麦尔旺·艾沙 
国防部后备指挥部是中华民国国防部的附属部门，原“后备司令部”因精粹案改编为指挥部型态，任务为策划执行后备军事动员、管理、服务、民防工作、创建后备潜力。战时提供各作战区遂行第一线海岸守备及纵深地区作战所需后备部队，并持续执行军事动员，运用全民防卫动员机制，结合后备战力，支持地面作战，维护国土防卫安全。因部队人数不如以往，后备指挥部现在主要业务是密集性征召后备部队教育召集训练，达到有效后备守土的战略意涵。|| 授权法源:  国防部组织法、国防部后备司令部组织规程 电话:  (02)2311-1501 服务时间：星期一至星期五上午8时至下午17时 员额:  6,500人 网站:  后备指挥部 副参谋长:  海军陆战队上校 廖崇义 任命者:  国防部部长 指挥官:  陆军中将 姜振中 参谋长:  陆军少将 丁大成 所属部门:  中华民国国防部 前身机关:  台湾警备总司令部、 军管区司令部、 后备司令部 成立日期:  1945年9月1日（74年247天） 地址:  台北市中正区博爱路172号（忠爱营区） 邮政信箱：台北市中正邮政90411号信箱 副指挥官:  陆军少将 程幼铭 
伊里奇·拉米雷斯·桑切斯（西班牙语：Ilich Ramírez Sánchez，1949年10月12日－），委内瑞拉出生，信奉马克思的共产主义。当桑切斯加入解放巴勒斯坦人民阵线后，他被给了个绰号——“卡洛斯”。卡洛斯声名大噪的案子莫过于1975年维也纳OPEC突袭事件，之后陆续干下多起绑架等恐怖事件，不过卡洛斯已于1994年被逮捕，现正于法国北部克莱尔沃监狱服刑。|| 刑事处罚:  无期徒刑 信仰:  伊斯兰教 别名:  豺狼卡洛斯（Carlos the Jackal） 刑事状况:  囚禁 定罪:  谋杀 出生:  (1949-10-12) 1949年10月12日（70岁） 委内瑞拉米切莱纳 
英国皇家空军（英语：Royal Air Force，RAF）为英国军队的航空作战军种，创设于1918年4月1日，为世界上第一支编成独立军种的空军[1]。在一战胜过同盟国后，英国皇家空军成为了该时期最庞大的空军。自创设以来，英国皇家空军在英国军事史扮演了重要角色，尤其是在第二次世界大战中的不列颠战役。据2007年统计，皇家空军有1000架以上飞行器，及45710位常备兵员。|| 规模:  45,710 人 1000+ 飞机 著名指挥官:  特伦乍得（Lord Trenchard） 查尔斯·波特尔（Charles Portal） 直升机:  CH-47直升机 奥古斯塔伟士兰AW101灰背隼直升机 法国宇航SA330美洲狮直升机 伟士兰海王直升机 Griffin HAR2 教练机:  鹰式教练机 King Air Squirrel Tucano Tutor Vigilant Viking 格言:  “在逆境中飞向群星（英语：Per ardua ad astra）” 电战机:  E-3空中预警机 战斗机:  台风F2战斗机 台风FGR4战斗机 F-35B闪电II战斗机 效忠于:  伊莉莎白二世 侦察机:  Islander Shadow R1 Sentinel R1 MQ-9 收割者侦察机 拦截机:  台风战斗机 直属:  英国国防部 进行曲:  Royal Air Force March Past 国家或地区:   英国 攻击机:  台风FGR4战斗机 MQ-9 收割者侦察机 司令部:  白金汉郡，高威科姆基地（英语：RAF High Wycombe） 运输机:  C-17运输机 C-130J运输机 Tristar VC10 空中客车A330 MRTT 
新竹林区管理处为中华民国行政院农业委员会林务局的地区林政机关，掌管新北市、桃园市、新竹县、新竹市以及苗栗县地区的国有林班地及区外保安林地。管理的事业区有乌来、大溪、竹东、大湖、南庄、大安溪等6个事业区，合计面积为149,200公顷，加上原省政府林班地以及民国92年前由地方政府代管之区外保安林班地，合计面积为18,157公顷；再加上原财政部国有财产署所辖管林业用地2,660公顷，以上合计总辖管面积为170,017公顷。[1]|| 授权法源:  行政院农业委员会林务局各林区管理处暂行组织规程 电话:  +886 3 522-4163 员额:  293人 网站:  http://hsinchu.forest.gov.tw 内部单位:  4课、4室 秘书:  吴学平 任命者:  行政院农业委员会林务局局长 所属部门:  行政院农业委员会林务局 处长:  林澔贞 附属机关:  4工作站、1任务编组工作站 前身机关:  台湾省政府农林厅林务局新竹林区管理处 副处长:  陈启荣 成立日期:  1926年 地址:  新竹市北区中山路2号 
安第斯议会（西班牙语：Parlamento Andino）是安第斯共同体的立法机关，成立于1979年10月25日，设于波哥大。议会有25名议员，由直接选举产生。现任议会主席是哥伦比亚人刘易斯·费尔南多·杜克·加西亚（西班牙语：Luis Fernando Duque García）。|| 副议长:  伊尔德布兰·多塔皮亚·萨马涅戈（秘鲁）（基督教人民党（英语：Christian People's Party (Peru)）） 种类:  一院制 议长:  刘易斯·费尔南多·杜克·加西亚（哥伦比亚）（哥伦比亚自由党） 成立:  1979年10月25日 (1979-10-25) 议员:  25名议员 
财政部赋税署是中华民国财政部的直属机关，成立于1950年5月，负责中华民国的赋税和税务查核工作，并监督各地区国税局业务。|| 年度预算额:  新台币144.88亿元（104年度） 授权法源:  财政部组织法 财政部赋税署组织法 电话:  +886 2 2322-8000 员额:  269人 网站:  https://www.dot.gov.tw/ch/index.jsp 内部单位:  6组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 副署长:  吴莲英 所属部门:  财政部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  李庆华 成立日期:  1967年7月1日 地址:  11673台北市文山区罗斯福路六段142巷1号 
苏军中央集群（英语：Central Group of Forces，CGF；俄语：Центральная Группа Войск，ЦГВ，SGV）是苏联武装力量在捷克斯洛伐克、奥地利和匈牙利的驻军的总称，存在于1945-1955年及1968-1991年。中央集群的指挥部位于捷克斯洛伐克的米洛维采。|| 存在时期:  1945年6月-1955年 1968年8月-1991年6月27日 国家或地区:   苏联 部门:  苏联武装力量 参与战役:  布拉格之春 驻军／总部:  捷克斯洛伐克米洛维采 
东京都港湾局（日语：东京都港湾局／とうきょうとこうわんきょく，英文：Tokyo Metropolitan Government Bureau of Port and Harbor）是东京都的知事部局。掌管东京湾、离岛港湾设施、调布飞行场等。|| 下设机构:  总务部、港湾经营部、临海开发部、港湾整备部、离岛港湾部 雇员数:  644人（2006年度） 机构首长:  局长：多罗尾光睦 网站:  东京都港湾局 机构驻地:  东京都新宿区西新宿2丁目8番1号 东京都厅舍第2本厅舍内 
边境巡逻队战术单位（Border Patrol Tactical Unit，简称：BORTAC）是美国边境巡逻队的战术单位[1]。该单位于2007年与“边境巡逻队搜索、创伤与救援单位”（BORSTAR）一同被并入新成立的“特别行动组”（Special Operations Group，SOG）[3]。|| 联邦机构（英语：Law enforcement agency）:   美国 驻地／总部:  德州埃尔帕索布利斯堡美国陆军基地内的比格斯陆军机场（英语：Biggs Army Airfield） 成立时间:  1984年[1] 上级机构:  美国边境巡逻队 职员数:  220名探员[2] 国家／地区:   美国 性质:  联邦执法机构（英语：Law enforcement agency） 
坐标：24°09′31.5″N 120°38′46.2″E﻿ / ﻿24.158750°N 120.646167°E﻿ / 24.158750; 120.646167|| 年度预算额:  新台币9.02亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府地方税务局组织规程 电话:  +886 4 2258-5000 员额:  559人 副局长:  简淑芬、叶国居 主任秘书:  夏锦秀 网站:  www.tax.taichung.gov.tw 内部单位:  7科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  8分局 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  1947年 台中县、市税捐稽征处 2008年 台中县、市地方税务局 成立日期:  1947年 地址:  40758台中市西屯区文心路二段99号 局长:  沈政安 
圣白议会（White Council），或称智者会议（Council of the Wise）是作家J·R·R·托尔金笔下由埃斯塔力与精灵组成的组织，议会在第三纪元成立，用以对付多尔哥多妖术师。|| 首次出现:  《哈比人历险记》 领导人:  萨鲁曼，后为甘道夫 系列:  中土大陆 重要人物:  凯兰崔尔 爱隆 瑟丹 瑞达加斯特 对手:  索伦 Purpose:  对付多尔哥多妖术师 
行政院农业委员会林务局阿里山林业铁路及文化资产管理处（简称林铁及文资处）为中华民国行政院农业委员会林务局的附属机关，2018年7月1日接管台湾铁路管理局阿里山森林铁路管理处而成立，主管阿里山林业铁路之营运事宜[1]。|| 授权法源:  行政院农业委员会林务局阿里山林业铁路及文化资产管理处暂行组织规程 所属部门:  行政院农业委员会林务局 处长:  黄妙修 电话:  +886 5 277-9843（总机） 机关类型:  附属机关 前身机关:  台湾铁路管理局阿里山森林铁路管理处 成立日期:  2018年7月1日 网站:  afrch.forest.gov.tw 地址:  嘉义市东区文化路308号 内部单位:  4科4室 
台湾团结联盟，简称台联或台联党，是一个台湾政党，成立于2001年8月12日，创党时主要以原中国国民党内本土派的党员及民进党内独立派的党员组成，其创党的四大宗旨为“稳定政局、振兴经济、巩固民主、壮大台湾”。由于偏向台湾本土化及台湾国家正常化的政治诉求，普遍被归属为泛绿阵营的政党之一。前总统李登辉虽然并非该党党员，但为该党之精神领袖。|| 秘书长:  待定 总部:   中华民国台北市中正区绍兴北街35号4楼之3 意识形态:  台湾独立 反共主义 公民民族主义 台湾本土主义 台湾民族主义 立法委员:  0 / 113 领袖:  李登辉（精神领袖） 党员 （2016年4月）:  约500（终身党员） 政治立场:  右派 副秘书长:  王铭源 蔡丰文 英语名称:  Taiwan Solidarity Union 官方色彩:  　 卡其色 分裂自:   中国国民党  民主进步党 直辖市议员:  2 / 380 成立:  (2001-08-12)2001年8月12日（18年269天） 县市议员:  3 / 532 主席:  刘一德 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
经济部国营事业委员会（简称国营会）为中华民国经济部所属之行政机关，专门负责经济部所属国营事业之督导管理工作。本会置主任委员一人（由经济部部长兼任或聘任），副主任委员一至二人，委员九人至十一人（由经济部部长聘任）；执行长一人，专任，承主任委员、副主任委员之命，综理本会事务，并指挥监督所属职员。|| 授权法源:  经济部国营事业委员会暂行组织规程 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 电话:  +886 2 2371-3161 前身机关:  经济部公营事业企业化委员会 成立日期:  1932年 网站:  www.moea.gov.tw 执行长:  吴丰盛（副主任委员兼任） 副主任委员:  吴丰盛 地址:  台北市中正区宝庆路25号 内部单位:  4组、3室 主任委员:  沈荣津（经济部部长兼任） 
行政院性别平等会，简称性平会，为行政院所属机关，工作主要为推动《消除对妇女一切形式歧视公约》、落实性别平等政策纲领、推动性别主流化、国际参与及地方培力。[1]|| 所属部门:  行政院 前身机关:  行政院妇女权益促进委员会 成立日期:  1997年5月6日 网站:  gec.ey.gov.tw 
突尼斯共产党 (阿拉伯语：الحزب الشيوعي التونسي‎；法语：Parti communiste tunisien)是一个突尼斯政党。成立于1934年的突尼斯共产党原为法国共产党在突尼斯的一个支部，后因革命需要脱离法共独立运作。该党在1939年受维希法国政府禁令影响被迫停止政治活动。1943年，该党恢复合法的政治活动。1962年，该党政治活动被停止；1981年，该党恢复合法的政治活动。[1] 1993年4月23日，该党宣布放弃共产主义意识形态并改组为革新运动。|| 解散:  1993年4月23日 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 总书记:  阿里·贾德(1934-1946) 穆罕默德·Nafaâ(1946-1981) 穆罕默德·哈尔迈勒(1946–1981) 成立:  1934年 
帕夫罗·瓦拉里奥维奇·罗琴科（乌克兰语：Павло Валерійович Розенко；1970年7月15日－）是乌克兰的一位政治人物，出生在基辅。他是乌克兰现任劳动和社会政策部部长。自1989年开始，罗琴科曾是乌克兰人民运动的成员。2008年至2010年，他曾担任乌克兰劳动和社会政策部首席副部长[1]。|| 前任:  Lyudmyla Denisova 总理:  Arseniy Yatsenyuk 政党:  UDAR 其他政党:  People's Movement of Ukraine 出生:  (1970-07-15) 1970年7月15日（49岁） 乌克兰基辅 
台中加工出口区（亦称潭子加工出口区），为台湾中部由经济部加工出口区管理处台中分处管理的加工出口区，位于台中市潭子区，面积达26.1186公顷。1969年8月，政府将兴建中的潭子工业区（台糖公司潭子糖厂），改建为“台中加工出口区”并开始接受设厂。1970年3月建设完成；之后又扩区两次，最后达26多公顷。园区内设有物流中心、女子宿舍、卫生保健所、工业给水站等公设施。园区内还有专门的警察队、消防队、清洁队。|| 年度预算额:  新台币0.55亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例、经济部加工出口区管理处所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  陈高尚 电话:  +886 4 2532-2113 员额:  47人 成立日期:  1970年3月 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (427)台中市潭子区建国路1号 内部单位:  4课、4室 分处长:  曹家文 
台南市公共图书馆（英语：Tainan Public Libraries），为台南市的公共图书馆系统，由台南市立图书馆（市图总馆）、新营文化中心图书馆、台南文化中心音乐图书室、台江文化中心图书馆、许石音乐图书馆、萧垅儿童图书馆以及39个区图书馆，总计45所公共图书馆所构成，此外尚有两部行动图书馆。|| 授权法源:  《台南市立图书馆组织规程》 《台南市各区公所组织规程》 借阅凭证:  开放予任何需要使用馆藏与服务者 藏品:  图书、期刊、报纸、杂志、声音和音乐录音资料、专利、数据库、地图、邮票、版画和图画 规模:  总项目234万册（件） 包括1945年前出版的日文图书17,835册 创建时间:  2010年12月25日 网站:  http://www.tnml.tn.edu.tw 地址:  台南市北区公园北路3号（台南市立图书馆） 馆长:  洪玉贞 类型:  市立图书馆 
马来西亚国防部（马来语：Kementerian Pertahanan；英语：Ministry of Defence，缩写为MINDEF），是马来西亚政府的一个部门，负责国防事务。国防部长的职能为管理国防部和该旗下机构。总部设在首都吉隆坡内。|| 年度预算额:  15,057,630,000令吉 (2017) 成立时间:  1957年8月31日，​62年前​（1957-08-31） 雇员数:  168,774 (2017) 隶属部长:  依斯迈沙比里，国防部高级部长 机构首长:  秘书长：Halimi Abd Manaf 副秘书长 (发展)：Mastura Ahmad Mustafa 副秘书长 (政策)：Ahmad Nadzri Mohd Hassan 副秘书长 (管理)：Karminder Singh Dhillon 网站:  www.mod.gov.my 机构驻地:  Wisma Pertahanan, Jalan Padang Tembak, 50634 Kuala Lumpur 隶属副部长:  依克玛希山，国防部副部长 
财政部高雄国税局为中华民国财政部在高雄市设置的税务机构，并于主要行政区内设立分局与稽征所；服务项目有综合所得税、营利事业所得税、营业税、遗产及赠与税、货物税、烟酒税、证券交易税、税务行政、期货交易税。因应2010年12月25日高雄市县合并，2011年元旦起高雄县并入该局辖区，2013年更名为今名。|| 年度预算额:  新台币15.52亿元（104年度） 授权法源:  财政部各地区国税局组织通则 财政部高雄国税局处务规程 电话:  +886 7 725-6600 员额:  1323人 副局长:  陈慧琦 网站:  www.ntak.gov.tw 内部单位:  10科、5室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 所属部门:  财政部 附属机关:  2分局、10稽征所 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  财政部高雄市国税局 成立日期:  1979年7月1日 地址:  高雄市苓雅区广州一街148号 局长:  蔡碧珍 
俄罗斯人民代表大会在1990年—1991年称为俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国人民代表大会（俄语：Съезд народных депутатов РСФСР），在1991年—1993年称为俄罗斯联邦人民代表大会（俄语：Съезд народных депутатов Российской Федерации），它是1990年—1991年俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国的最高立法部门和1991年—1993年俄罗斯联邦的最高立法部门。|| 成立时间:  1990年 前身机构:  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国最高苏维埃 解散时间:  1993年 后继机构:  俄罗斯联邦委员会和俄罗斯国家杜马 
大法官会议释字第457号释宪案为中华民国（台湾）司法院大法官在1998年6月12日公布的一项宪法解释文。解释之争点在于：行政院退除役官兵辅导委员会（退辅会）的房舍土地处理要点中，禁止出嫁女儿继承之规定是否违宪。而大法官会议做出本号解释认为，退辅会之前述法规违反宪法平等原则及消除歧视之要求，主管机关应于本解释公布之日起六个月内检讨相关规定。|| 代理人:  尤美女 郭慧雯 声请人:  蓝○碧 参与大法官:  翁岳生、刘铁铮、吴庚、王泽鉴、林永谋、林国贤、施文森、城仲模、孙森焱、陈计男、曾华松、董翔飞、杨慧英、戴东雄、苏俊雄 主席:  施启扬 争点:  退辅会之房舍土地处理要点，禁出嫁女继承之规定违宪？ 公布日期:  1998-06-12 
民族和自由欧洲（英语：Europe of Nations and Freedom）是一个极右翼欧洲议会党团。[12][13][14]2015年6月15日，该党团有39名议员，是欧洲议会里最小的党团。该党团成员持民族主义、欧洲怀疑主义、右翼民粹主义、反伊斯兰及反移民的观点，但相较于EFDD，比较少反欧盟的色彩。|| 英文缩写:  ENF 解散:  2019年6月13日 欧洲议会:  35 / 751 意识形态:  反伊斯兰 反移民[1] 欧洲怀疑主义[1] 极右派[2][3][4][5] 民族主义[6][7][8][9] 右派民粹主义[10][11] 成立:  2015年6月15日 网站:  www.enfgroup-ep.eu 法文缩写:  ENL 主席:  Nicolas Bay Marcel de Graaff 后继:  认同与民主 欧洲政党:  争取民族和自由欧洲运动 
五大书记是指中华人民共和国成立前后，位处当时中国共产党最高权力核心中共中央书记处的五位主要领导人，是第一代领导集体的重要成员。1945年召开的中共七大决定不设立中央政治局常务委员会，中央书记处取而代之成为最高决策机构。时任中央书记处主席毛泽东在会上当选中央委员会主席，正式成为中共最高领导人[1]。|| 国家元首:  毛泽东 → 刘少奇（中华人民共和国国家元首） 政府首脑:  周恩来（国务院总理） 前任:  中国共产党早期领导层 继任:  文化大革命 元老体制 创建日期:  1945年6月（中共七大） 解散日期:  1966年5月（文化大革命开始） 国家领袖:  毛泽东（中共中央主席） 执政党:   中国共产党 
鉴证科（英文：Identification Bureau，缩写：IB）隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，主要责任为指纹识别、法证摄影及处理脱氧核糖核酸事务[1]。该科的任务是从罪案现场寻找指纹从而进行指纹识别，及向法庭就鉴定身份事宜提供专家证据。[2]|| 功能:  指纹识别、法证摄影及处理脱氧核糖核酸事宜 现任指挥官:  陈诚昌署理高级警司 直属:  刑事及保安处刑事部 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼西翼10至11楼 
行政院农业委员会水产试验所（简称水试所），位于台湾基隆市，成立于1929年，负责台湾的水产试验研究工作。|| 年度预算额:  新台币6.15亿（107年度） 授权法源:  行政院农业委员会水产试验所暂行组织规程 电话:  +886 2 2462-2101 员额:  304人(2017年12月预算员额) 副所长:  张锦宜 主任秘书:  曾振德 网站:  www.tfrin.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部水产试验所” 内部单位:  4组、4室 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  6研究中心 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省水产试验所 成立日期:  1929年 地址:  基隆市中正区和一路199号 所长:  陈君如 
韩国海洋警察厅（韩语：한국 해양경찰청／韩国海洋警察厅 Daehan-Hanguk Haeyang-gyeongchal-cheong，英语：Korea Coast Guard），是韩国为维持海上安全及治安而设置的机构，非战争时期曾属海洋水产部管辖，现为直属韩国政府的行政机关。|| 巡逻机:  CN-235, CL-604, C-212 驻地／总部:  韩国仁川 成立时间:  1953年12月23日-2014年11月19日 2017年7月20日-至今 国家／地区:   韩国 规模:  10,095人 292艘舰艇，23架飞机(2011年)[1] 性质:  海岸巡防队 纪念日:  12月23日 直升机:  BELL-412SP, KA-32C, AW-139, AS-565MB 
经济部加工出口区管理处（简称加工处）是中华民国加工出口区的最高主管机关，隶属经济部。|| 年度预算额:  新台币2.13亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部加工出口区管理处组织条例 电话:  +886 7 361-1212 员额:  本部：131人 附属机关：177人 网站:  www.epza.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部产业园区管理局” 内部单位:  4组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 处长:  黄文谷 附属机关:  4分处 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部高雄加工出口区管理处 副处长:  刘继传、赵建民 成立日期:  1966年12月3日 地址:  (811)高雄市楠梓区加昌路600号 
改革开放由中华人民共和国第二代最高领导人邓小平提出和创立，是在1978年12月18日第十一届中央委员会第三次全体会议后，开始实施的一系列以经济为主的改革措施，可总结为“对内改革，对外开放”。[1][2]改革开放是中华人民共和国历史上的重大决策，起始于文化大革命后的“拨乱反正”时期，其改变了中国大陆自1949年后经济上逐渐对外封闭近30年的情况，使中华人民共和国经济高速发展，2001年中国加入世界贸易组织，2010年中国的国内生产总值（GDP）超越日本、成为全球第二大经济体。[3][4]|| 国家元首:  叶剑英 (全国人民代表大会常务委员会委员长) → 李先念（国家主席） 政府首脑:  华国锋 → 赵紫阳（国务院总理） 国家领袖:  邓小平 (中共中央军事委员会主席) 胡耀邦 (总书记) 
穆罕默德军（乌尔都语：جيش محمد‎‎‎，Jaish-e-Mohammed）目前由马苏德·阿查尔（英语：Masood Azhar）领导，巴基斯坦激进组织，活跃在印控克什米尔地区。目标为赶出印度在克什米尔的驻军，连续对印度军队发动攻击行动。[1]|| 意识形态:  伊斯兰教 总部:   巴基斯坦巴赫瓦尔布尔 活跃时期:  2000年－ 领导人:  马苏德·阿查尔（英语：Masood Azhar） 
认同与民主是欧洲议会内的一个欧洲怀疑主义的党团。党团中的多数政党主张所在国脱离欧盟或者要求欧盟改革。它是第八届欧洲议会（英语：Eighth European Parliament）会期内成立的民族和自由欧洲党团的继承者。|| 英文缩写:  ID 相关组织:  欧洲人民和民族联盟 外文名称:  Identity and Democracy 前身:  民族和自由欧洲 欧洲议会:  76 / 705 意识形态:  欧洲怀疑主义 成立:  2019年6月13日 议会名称:  Identity and Democracy Group 主席:  Marco Zanni 欧洲政党:  认同与民主党 
国家安全委员会（俄语：Комите́т госуда́рственной безопа́сности， 听 帮助·信息，俄文罗马化：Komitet gosudarstvennoy bezopasnosti），通称“克格勃”（КГБ，KGB），是1954年3月13日-1991年11月6日期间苏联的情报机构，在当时被认为是全球效率最高的情报收集机构。苏联解体后，俄罗斯境内的原克格勃机关改制为俄罗斯联邦安全局，其第1总局改制为俄罗斯对外情报局。白俄罗斯则完整保留境内克格勃机关的建制及原有名称。|| 成立时间:  1954年3月13日 (1954-03-13) 前身机构:  苏联内务部 苏联国家安全部 解散时间:  1991年11月6日（事实） 1991年12月3日（法律） 宣言:  忠于党，忠于祖国 Верность партии - Верность Родине 上级机构:  苏联共产党中央委员会 苏联部长会议 机构首长:  克格勃主席：弗拉基米尔·克留奇科夫（末任） 后继机构:  俄罗斯联邦安全局 俄罗斯对外情报局 白俄罗斯国家安全委员会 乌克兰国家安全局 机构驻地:  俄罗斯莫斯科卢比扬卡广场2号 
廉政署署本部及北部地区调查组： 10048台北市中正区博爱路166号 电话：(02)2314-1000 中部地区调查组： 54071南投县南投市光明路11号 电话：(049)237-0586|| 年度预算额:  新台币4.22亿元（2013年） 授权法源:  法务部组织法、法务部廉政署组织法 电话:  +886 2 2314-1000 员额:  198人 主任秘书:  冯成 网站:  www.aac.moj.gov.tw 内部单位:  4组3室、3调查组 任期:  无任期保障 任命者:  法务部部长 副署长:  侯宽仁、陈荣周 所属部门:  法务部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  郑铭谦 成立日期:  2011年7月20日 地址:  廉政署署本部及北部地区调查组： 10048台北市中正区博爱路166号 电话：(02)2314-1000 中部地区调查组： 54071南投县南投市光明路11号 电话：(049)237-0586 南部地区调查组： 80757高雄市三民区博爱一路300号14及15楼（台湾土地银行高雄博爱大楼） 电话：(07)323-5586 
阿拉·侯赛因·阿里·哈法吉·贾贝尔（阿拉伯语：علاء حسين علي جبر الخفاجي‎，1948年－），伊拉克、科威特政治人物，在海湾战争期间曾担任伊拉克的傀儡政权“科威特共和国”的国家元首。|| 居住地:   科威特 军衔:  中尉 伊拉克共和国上校 效忠:   科威特  伊拉克 总理:  萨达姆·侯赛因 政党:  阿拉伯复兴社会党 总统:  萨达姆·侯赛因 宗教信仰:  伊斯兰教 专业:  军官 出生:  c. 1948 
特种侦察团（英语：Special Reconnaissance Regiment，简称：SRR）是英国陆军的一支特种侦察单位，成立于2005年4月6日，并是英国特种部队（英语：United Kingdom Special Forces，简称：UKSF）的一部份，它跟特种空勤团、特别舟艇队以及特种部队支持组（英语：Special Forces Support Group）一样都是由特种部队总监（英语：Director Special Forces）所指挥。 [1]|| Abbreviation:  SRR 规模:  一个团 存在时期:  2005年4月6日至今[1] 功能:  特种侦察（英语：Special Reconnaissance） 现任指挥官:  特种部队总监（英语：Director Special Forces） 直属:  英国特种部队 国家或地区:   英国 部门:   英国 参与战役:  反恐战争 2001年阿富汗战争[2] 伊拉克战争 基地组织在也门的叛乱（英语：Al-Qaeda insurgency in Yemen） 索马里战争（英语：War in Somalia (2009–present)） 2011年利比亚内战 对伊斯兰国的军事打击 爱尔兰共和党人持不同政见冲突（英语：Dissident Irish Republican campaign） 驻军／总部:  赫里福德 种类:  特种部队 
宪法监护委员会[2]（波斯语：شورای نگهبان قانون اساسی‎）是伊朗由6名乌理玛（伊斯兰教神学者或神职人员）和6名律师组成的集行政、立法、司法职责于一身的特殊机构，掌握驳回伊斯兰议会法案、审查选举候选人和解释宪法这三大关键权力，在伊朗国内有着相当大的影响力。|| 种类:  立法机构（监督伊斯兰议会） 选举监督机构 宪法法院 政党:  保守派控制：[1] 库姆神学院教师学会（英语：Society of Seminary Teachers of Qom） 战斗教士联盟 主席:  艾哈迈德·贾纳提 自1992年7月17日 议员:  12人 
临时爱尔兰共和军（Provisional Irish Republican Army，中文圈亦称北爱尔兰共和军，简称北爱共和军）是曾为北爱尔兰与爱尔兰统一而战斗的组织[6][7][8][9][10][11]，源自于爱尔兰共和军中的反条约派（英语：Irish Republican Army (1922–69)）。临时派爱尔兰共和军是北爱尔兰问题时期，最大及最活跃的共和派准军事组织。临时派爱尔兰共和军认为自己是爱尔兰共和军最初的继承者，自称爱尔兰共和军（英文：Irish Republican Army，简称IRA；爱尔兰语：Óglaigh na hÉireann（英语：Óglaigh na hÉireann））。中文圈也常以“爱尔兰共和军”称之。|| 起源自:  爱尔兰共和军 (IRA) 领导人:  爱尔兰共和军理事会（英语：IRA Army Council） 成员人数:  ~10,000人 （共30年活动期间之统计）[1] 对手:  英国陆军 北爱尔兰皇家警察部队（英语：Royal Ulster Constabulary）[2][3][4] 阿尔斯特忠诚主义[5] 活跃期:  1969–2005 (1997年停火) 意识形态:  爱尔兰共和主义 
芬兰空军（FAF/FiAF，芬兰语：Ilmavoimat，瑞典语：Flygvapnet），为芬兰国防军三大分支之一。其主要任务是捍卫领空及监察空域，战时更担任防空作战。另外会担当训练军队及维持昼夜警报的角色。[2] 就独立空军而言，芬兰亦为历史最悠久之一。其空军可追溯到1918年陆军航空队之成立。[3]|| 规模:  约3,000名人员 存在时期:  从1918年3月6日 （陆军航空队成立） 1928年5月4日 （独立军种） 功能:  空防 司令:  帕西·约基宁（芬兰语：Pasi Jokinen）少将[1] 国家或地区:   芬兰 格言:  Qualitas Potentia Nostra 素质就是力量 参与战役:  芬兰内战 冬季战争 继续战争 拉普兰战争 
卫生福利部疾病管制署（简称疾病管制署、疾管署）是中华民国卫生福利部的所属机关之一，负责创建现代化防疫体系。|| 年度预算额:  约新台币57.73亿元（109年度） 授权法源:  卫生福利部部组织法 卫生福利部疾病管制署组织法 电话:  +886 2 2395-9825 防疫专线： 1922或 0800-001-922（全年无休免付费） 听语障服务免付费传真： 0800-655-955 国外可拨打 +886-800-001-922（自国外拨打回国须自付国际电话费用） 员额:  894人（109年度） 主任秘书:  邓如秀 网站:  www.cdc.gov.tw 内部单位:  6组、5室、2中心 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  庄人祥、罗一钧 所属部门:  卫生福利部 附属机关:  6区域管制中心 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  周志浩 任务编组:  2室 成立日期:  1999年7月1日 地址:  10050 台北市中正区林森南路6号 
澳洲气象局（英语：Bureau of Meteorology，缩写作 BOM）[3]，前身为中央气象局[6]，是澳大利亚联邦政府的一个行政机构负责向澳大利亚和周边地区提供气象服务。根据《气象法》成立于1906年，并汇聚在此之前存在的国家气象服务。1908年1月1日，各州正式移交他们的天气记录责任予澳洲气象局[7][8]。|| 年度预算额:  AUD$296.306 million（2009年至2010年） 成立时间:  1908年1月1日 雇员数:  1,749（2013年4月）[1] 隶属部长:  高洁的[注 1]MP格雷格·亨特，联邦环境部部长（英语：Minister for Environment (Australia)）[2] 高洁的参议员西蒙·伯明翰，联邦环境部部长机要秘书 上级机构:  联邦环境部（英语：Department of the Environment (Australia)） 网站:  www.bom.gov.au 机构驻地:  墨尔本 
中港加工出口区（亦称加工出口区中港园区），为台湾中部由经济部加工出口区管理处中港分处管理的加工出口区，位于台中市梧栖区的台中港区内，面积达118.66公顷。1997年12月设置港口型仓储转运专区，经济部加工出口区管理处于台中港设置“中港加工出口区”。至2016年，园区核准设立的公司共76家。[1]。|| 年度预算额:  新台币0.42亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例、经济部加工出口区管理处所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  纪世宗 电话:  +886 4 2658-1215 员额:  36人 成立日期:  1997年 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (435)台中市梧栖区大观路6号 内部单位:  4课、3室 分处长:  梁又文 
新加坡财政部（英文：Ministry of Finance，缩写：MOF），是新加坡政府的一个部门，负责规范新加坡经济的结构及管理新加坡的金融机构，规模约1,523名人员。现任财政部长是人民行动党的王瑞杰。|| 年度预算额:  ▲新币 1,038,176,700元 (2018年)[1] 雇员数:  1862（2016年） 隶属部长:  王瑞杰，财政部部长 黄循财，第二财政部部长 英兰妮，第二财政部部长 上级机构:  新加坡政府 机构首长:  秘书长： 网站:  www.mof.gov.sg 机构驻地:  谐街100号 #06-03 财务大厦 新加坡179434 
《中华人民共和国国家安全法》，是一部中华人民共和国于2015年7月1日颁布的法律。该法由全国人民代表大会常务委员会通过[1]，内容共有7章，中国政府官方媒体称该法对“政治安全、国土安全、军事安全、文化安全、科技安全”等11个“国家安全任务”进行了明确规范[2]。|| 公布日期:  2015年7月1日 施行日期:  2015年7月1日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  国家安全法 
巴勒斯坦解放组织（阿拉伯语：منظمة التحرير الفلسطينية‎， Munaẓẓamat at-Taḥrīr al-Filasṭīniyyah 帮助·信息，罗马化：Munaẓẓamat at-Taḥrīr al-Filasṭīniyyah，也自称PLO，英语：Palestine Liberation Organization）是巴勒斯坦阿拉伯人的一个混合政治军事组织，由十个派系所组成。著名巴勒斯坦政治家亚西尔·阿拉法特病逝前曾是该组织的领导人。巴勒斯坦解放组织目前更倾向于以谈判手段创建一个独立的巴勒斯坦国，这使得它与主张用武力消灭以色列国的哈马斯常有冲突。巴解组织最大成员为一个世俗主义的左翼组织，巴勒斯坦民族解放运动，音译“法塔赫”。|| 总部:  约旦河西岸拉姆安拉[2][3] 意识形态:  巴勒斯坦民族主义（英语：Palestinian nationalism） 总理:  穆罕默德·阿什塔耶（英语：Mohammad Shtayyeh） 成立:  1964年5月28日[1] 总统:  马哈茂德·阿巴斯 巴解执委会主席:  暂无，原主席辞职 
坐标：31°11′12″N 121°29′20″E﻿ / ﻿31.186661°N 121.489021°E﻿ / 31.186661; 121.489021　 中国共产党 (558) 　 民主党派 (174)|| 种类:  人民代表大会 秘书长:  赵卫星（ 中国共产党） 自2020年1月20日 市人大常委会政党:  　 中共 (38) 　 民主党派 (9) 　 民革 (1) 　 民盟 (1) 　 民建 (1) 　 民进 (1) 　 农工党 (1) 　 致公党 (1) 　 九三 (2) 　 台盟 (1) 　 人民群众 (9) 　 解放军 (1) 市人大政党:  　 中国共产党 (558) 　 民主党派 (174) 　 民革 (19) 　 民盟 (30) 　 民建 (26) 　 民促 (24) 　 农工党 (16) 　 致公党 (14) 　 九三 (35) 　 台盟 (3) 　 其他 (7) 　 人民群众 (115) 　 解放军 (21) 市人大下届选举:  2022年12月 人大主任:  蒋卓庆（ 中国共产党） 自2020年1月20日 当前任期:  2018年1月28日 人大副主任:  徐泽洲 沙海林 蔡　威 高小玫 肖贵玉 莫负春 自2018年1月28日 市人大上届选举:  2017年12月27日 市人大主席团:  集体领导 市人大投票制度:  复数选区简单全票制和两轮选举制 成立:  1954年8月16日 议员:  855（包括市人大常委会委员57名） 市人大委员会:  8 法制 内务司法 财政经济 教育科学文化卫生 城市建设环境保护 华侨民族宗教事务 外事 农业与农村 
缅甸副总统（缅甸语：ပြည်ထောင်စုမြန်မာနိုင်ငံတော် ဒုတိယ သမ္မတ，英语：Vice President of Myanmar）是仅次于缅甸总统的缅甸国家领导人，由《缅甸联邦共和国宪法》确立。[1]按规定，总统辞职后，联邦议会须在7日内选出新总统，期间副总统成为临时总统。[2]|| 任命者:  总统选举人团 设立法源:  缅甸议会 首任:  丁昂敏乌 赛茂康 提名者:  缅甸联邦议会 设立:  2011年3月30日 任期:  五年，可连任一次 
中国人民解放军61889部队，又名中央警卫团，驻北京市，隶属中央军委联合参谋部，由中共中央办公厅警卫局指挥，负责保护中华人民共和国党和国家主要领导人。1928年5月，朱德、毛泽东在井冈山会师，组建中国工农红军第四军。第四军成立军直特务连。1930年8月，中国工农红军第一方面军（又称中央红军）成立，原特务连改称总前委特务连。同年10月，总前委特务连扩编为特务队。同年12月，特务队改称为特务大队。1931年11月，中华苏维埃共和国临时中央政府成立，特务大队负责警卫任务。同年12月，特务大队改称国家政治保卫大队，隶属国家政治保卫处（后改成政治保卫局）。1934年7月，国家政治保卫大队扩编为政治保卫团。同年10月，中央红军开始长征，政治保卫团大部随中共中央和中央首长行动，负责警卫任务。1935年1月，中央红军长征抵达贵州省遵义县，政治保卫团缩编为政治保卫大队，执行了遵义会议的警卫任务。同年12月中旬，中央红军长征抵达陕北后，政治保卫大队改称总前委特务营。1936年5月，特务营改编为独立特务团一营。1937年4月，改编为中共中央军委警卫营，隶属中央军委总参谋部，负责保卫中共中央、中央军委、主席。|| 专用颜色:  　　 红色与绿色 政治委员:  邹石龙 少将 部门:  中央军委联合参谋部 参与战役:  大生产运动（张思德） 怀仁堂政变（汪东兴） 驻军／总部:  北京市 效忠于:   中国共产党 存在时期:  1953年6月9日至今 功能:  保卫党和国家主要领导人 直属:  中共中央办公厅警卫局 进行曲:  《中国人民解放军进行曲》 团长:  ？ 国家或地区:   中华人民共和国 种类:  中国人民解放军警卫部队 
中华人民共和国出入境边防检查机关，简称中国边检（英语：China Immigration Inspection），是中华人民共和国的对外口岸执法检查队伍，属人民警察编制，由国家移民管理局管理。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  边防检查、边境安全秩序维护 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻公安部纪检监察组、公安部警务督察局 成立时间:  2018年11月9日 前身机构:  《中华人民共和国出境入境管理法》 格言:  为人民服务 立警为公、执法为民 许甘露 副总警监:  国家移民管理局局长 管理机构:  国家移民管理局 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 
大议会（挪威语：Stortinget）是挪威的最高立法机构，设于首都奥斯陆国会大厦。议会实行一院制，由169名议员组成，每四年选举一次。议员分成12个常设委员会和4个程序委员会。虽然挪威几乎所有公共机关都附属于政府，但三名申诉专员、议会情报监督委员会、国家审计署均附属于议会。|| 副议长:  列表  Morten Wold（书面挪威语：Morten Wold）（进步党）  Magne Rommetveit（书面挪威语：Magne Rommetveit）（工党）  Nils T. Bjørke（书面挪威语：Nils T. Bjørke）（中间党）  Abid Raja（英语：Abid Raja）（自由党） 上届选举:  2017年9月11日 种类:  一院制 投票制度:  开放名单名单比例代表制 改良圣拉古法 下届选举:  2021年9月（英语：Norwegian parliamentary election, 2021） 政党:  政府 (88)  　 保守党 (45)  　 进步党 (27)  　 自由党 (8)  　 基督教民主党 (8) 反对党 (81)  　 工党 (49)  　 中间党 (19)  　 社会主义左翼党 (11)  　 绿党 (1)  　 红党 (1) 首席副议长:  Eva K. Hansen（英语：Eva Kristin Hansen）（工党） 议员:  169席 议长（英语：List of Presidents of the Storting）:  Tone W. Trøen（英语：Tone Wilhelmsen Trøen）（保守党） 自2018年3月15日 
坐标：22°45′12″N 121°09′31″E﻿ / ﻿22.753448°N 121.158586°E﻿ / 22.753448; 121.158586经济部水利署第八河川局（简称八河局）隶属中华民国经济部水利署，为主管台东县、金门县海岸以及卑南溪水系的行政机构[1]。办公中心设于台东县台东市宝桑路24号[2]。|| 授权法源:  经济部组织法、经济部水利署组织条例 所属部门:  经济部 电话:  +88689-322023 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  经济部水利处第八工程处 员额:  44 成立日期:  1948年 网站:  www.wra08.gov.tw 地址:  台东县台东市宝桑路24号 局长:  陈重隆 任期:  无任期保障 
总项目 1.7－2亿件[1][2][3][4] 13,950,000本书[5] 824,101本刊物 351,116本手抄本（单册） 8,266,276件邮品 4,347,505件地图绘制品 1,607,885首乐谱|| 授权法源:  《2003年图书馆法定送存法案（英语：Legal Deposit Libraries Act 2003）》 (英国) 《2000年版权及相关权利法案》（Copyright and Related Rights Act） (爱尔兰) 借阅凭证:  开放予任何需要使用馆藏与服务者 藏品:  图书、期刊、报纸、杂志、声音和音乐录音资料、专利、数据库、地图、邮票、版画、图画和手抄本 规模:  总项目 1.7－2亿件[1][2][3][4] 13,950,000本书[5] 824,101本刊物 351,116本手抄本（单册） 8,266,276件邮品 4,347,505件地图绘制品 1,607,885首乐谱 3,000,000件录音资料 国家／地区:   英国 创建时间:  1857年5月2日（大英博物馆阅览室） 1973年7月1日（大英图书馆） 经费:  £ 1.42亿英镑[5] 网站:  www.bl.uk 分馆数:  1（西约克郡波士顿斯帕（英语：Boston Spa）） 地址:   英格兰伦敦尤斯顿路96号（西北1邮域） 馆长:  罗伊·基廷（英语：Roly Keating）（自2012年9月12日） 法定送存:  是 类型:  国家图书馆 
第二次松方内阁（日语：第二次松方内阁／だいにじ まつかたないかく Daīniji Matsukata Naikaku */?），是日本伯爵松方正义就任第6任内阁总理大臣（首相）后，自1896年（明治29年）9月18日至1898年1月12日组成的日本内阁。民间常取组阁成员中两大领袖松方正义和大隈重信之名，称其为松隈内阁。|| 总辞日期:  1898年1月12日 执政党／派系:  藩阀、进步党（日语：进歩党 (日本 1896-1898)） 内阁总理大臣:  松方正义（第6任） 成立日期:  1896年（明治29年）9月18日 众议院解散:  1897年12月25日 
万鄂湘（中国国民党革命委员会） 陈竺（中国农工民主党） 丁仲礼（中国民主同盟） 郝明金（中国民主建国会） 蔡达峰（中国民主促进会）自2018年3月18日： 执政党（119）：《国旗法》第五条规定，全国人大常委会所在地应每日升挂国旗。|| 上届选举:  2018年3月 种类:  全国人民代表大会常设机关 宪法解释和违宪审查机关 投票制度:  全票制 秘书长:  杨振武（ 中国共产党） 自2018年3月17日 下届选举:  2023年3月 委员长:  栗战书（ 中国共产党） 自2018年3月17日 执政党领袖:  习近平（ 中共中央总书记） 自2018年3月17日 政党:  自2018年3月18日： 执政党（119）： 　  中国共产党（119） 民主党派和无党派人士（53）： 　 中国民主同盟（9） 　 中国民主促进会（7） 　 中国农工民主党（7） 　 中国国民党革命委员会（6） 　 九三学社（5） 　 中国致公党（3） 　 台湾民主自治同盟（3） 　 中国民主建国会（3） 　 无党派（10） 空缺（3）： 　 空缺（3） 副委员长:  王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、王东明、白玛赤林（ 中国共产党） 万鄂湘（中国国民党革命委员会） 陈竺（中国农工民主党） 丁仲礼（中国民主同盟） 郝明金（中国民主建国会） 蔡达峰（中国民主促进会） 武维华（九三学社） 自2018年3月17日 中共党组书记:  栗战书（ 中国共产党） 自2018年3月17日 议员:  175席 
行政院农业委员会台南区农业改良场[1]（简称台南场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台南市、嘉义县、嘉义市及云林县农业试验应用[2] [3] 及推广业务[4]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 6 591-2901 员额:  78人 场长:  郑荣瑞 网站:  www.tndais.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  郑安秀 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  罗正宗 附属机关:  3分场、1站 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省台南区农业改良场 成立日期:  1902年 地址:  台南市新化区牧场70号 
台北市政府工务局公园路灯工程管理处（简称公园处、公灯处），是台北市政府所辖的二级机关，隶属台北市政府工务局。“台北市工务局公园管理所”是公园处的前身。1968年6月，台北市工务局撤销公共工程处与公园管理所，改设养护工程处；养护工程处专责公共设施之维护，并办理水利及防洪工程及15公尺至8公尺道路之辟建。|| 授权法源:  台北市政府工务局公园路灯工程管理处组织规程 所属部门:  台北市政府 处长:  陈荣兴 电话:  +886 2 2381-5132 副处长:  黄淑如、曹彦纶 总工程司:  蓝舒凡 成立日期:  1971年7月10日 网站:  pkl.gov.taipei 地址:  10046台北市中正区怀宁街109号 内部单位:  5科、2队、5管理所、1花卉试验中心及5室 组织架构 
邓氏玉盛（越南语：Đặng Thị Ngọc Thịnh，1959年12月25日－），越南广南省人，女性政治人物，2016年4月8日起为越南国会选举为任越南社会主义共和国副主席，得票450票，得票率91.09%[1]。2018年9月21日，因越南国家主席陈大光突然逝世，邓氏玉盛临时代理国家主席一职，直至10月23日越共中央总书记阮富仲当选并就任国家主席为止，是越南首位女性国家主席或国家代理主席[2]。曾任永隆省省委书记及越南妇女联协（越南语：Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam）副主席，是第11届及第13届国会代表[3]。|| 前任:  张文六（越南语：Trương Văn Sáu） 总书记:  阮富仲 总理:  阮春福 政党:  越南共产党 继任:  陈文巽（越南语：Trần Văn Rón） 主席:  陈大光 自己（代理） 阮富仲 出生:  (1959-12-25) 1959年12月25日（60岁）  南越广南省潍川县潍贞社 
行政院农业委员会茶业改良场（简称茶业改良场、茶改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台湾所有茶叶相关的业务，其沿革来自于日治时期成立的多所机关。茶改场的本场位于桃园市杨梅区，并于南投县鱼池乡、新北市石碇区和台东县鹿野乡设有三所分场、南投县鹿谷乡设有一工作站。其中的鱼池分场在2004年被登录为南投县历史建筑。|| 年度预算额:  新台币2.19亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会茶业改良场组织规程 电话:  +886 3 482-2059 员额:  150人 场长:  苏宗振 网站:  www.tres.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部茶及饮料作物改良场” 内部单位:  4课、3室、2站 秘书:  史琼月 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  邱垂丰 附属机关:  3分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省茶业改良场 成立日期:  1903年 地址:  桃园市杨梅区埔心中兴路324号 
裁判员法院（英语：Magistrates' Courts）是香港最初级的刑事法院，可以聆讯的控罪包括简易程序罪行和可公诉罪行，民事诉讼、较严重的可公诉罪行会移交至区域法院或高等法院原讼法庭审理。所有刑事案件的程序都是于裁判员法院开始。与香港其他法院不同，裁判员法院的裁判员员称为裁判员官（1992年前则称为裁判员司），而非法官。|| 网址:  http://www.judiciary.gov.hk 所在地:  分布香港各区 设立法源:  《裁判员官条例》 现任:  苏惠德先生 首长上任时间:  2020年 上诉法院:  香港高等法院原讼法庭 司法管辖权:   香港 
 中国[2] 柬埔寨王国 (1953–1970) (诺罗敦·施亚努)  高棉共和国 (龙诺) 柬埔寨王国 (1975–1976) (诺罗敦·施亚努) 美国[1] (1964–1970)  南越 (1964–1975)|| 起源自:  巴加拉伽（BAJARAKA） 高原解放阵线（FLHP） 占婆解放阵线（FLC） 下高棉解放阵线（FLKK） 领导人:  FLC领袖：雷·格森、波·达玛[1] FLHP领袖：伊·班·埃纽尔 FLKK领袖：昭·达拉 盟友:   中国[2] 柬埔寨王国 (1953–1970) (诺罗敦·施亚努)  高棉共和国 (龙诺) 柬埔寨王国 (1975–1976) (诺罗敦·施亚努) 柬埔寨王国民族团结政府  法国 (1970–1975)[1]  美国 (1970–1975)[1] 活动地区:  越南中部高原（西原） 柬埔寨蒙多基里省 对手:   美国[1] (1964–1970)  南越 (1964–1975) 越南共和国陆军  北越 (1964–1976) 越南人民军 越南南方民族解放阵线 (1964–1976)  越南社会主义共和国 (1976–1992) 活跃期:  1964年 (1964)–1992年 (1992) 意识形态:  占族、高地民族及高棉族民族主义 反帝国主义 
梵蒂冈宗座文件馆（拉丁语：Archivum Apostolicum Vaticanum；意大利语：Archivio Apostolico Vaticano，前称梵蒂冈秘密文件馆[注 1]）是指梵蒂冈城内保存圣座、教宗过世之前公布的所有文献的文件馆（英语：Archives），包括信件、教宗的账簿及几个世纪以来罗马梵蒂冈累积的一些文件，及众多尚未被公开的文献。教宗将持有该些文件，直到下一任教宗继任为止。[2]且直到1881年，教宗良十三世才允许研究人员检阅文件馆的部分文件，在此之前的文件馆属于完全封闭的状态。因此，梵蒂冈宗座文件馆也被称为最神秘的文件馆。[3][4]|| 成立时间:  1612年 (1612) 机构首长:  馆长：思齐·帕加诺（英语：Sergio Pagano） 副馆长：保罗·维安（Paolo Vian） 罗马圣教会图书馆及文件馆总负责人：若瑟·托伦蒂诺·门多萨（英语：José Tolentino Mendonça） 网站:  asv.vatican.va 机构驻地:   梵蒂冈观景中庭（英语：Cortile del Belvedere）[1] 41°54′16.9″N 12°27′17.1″E﻿ / ﻿41.904694°N 12.454750°E﻿ / 41.904694; 12.454750坐标：41°54′16.9″N 12°27′17.1″E﻿ / ﻿41.904694°N 12.454750°E﻿ / 41.904694; 12.454750 
第二次伊藤内阁（日语：第二次伊藤内阁／だいにじ いとうないかく Daīniji Itō Naikaku */?），是日本伯爵伊藤博文就任第5任内阁总理大臣（首相）后，自1892年（明治25年）8月8日至1896年9月18日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1896年9月18日 执政党／派系:  藩阀→自由党（日语：自由党 (日本 1890-1898)） 选举:  第三届日本众议院议员总选举（日语：第3回众议院议员総选挙） 第四届日本众议院议员总选举（日语：第4回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  伊藤博文（第5任） 成立日期:  1892年（明治25年）8月8日 众议院解散:  1893年12月30日 1894年6月2日 
国际安全与防扩散局（英语：Bureau of International Security and Nonproliferation）是美国国务院的一个部门，成立于2005年9月13日，负责控制大规模杀伤性武器扩散，以及对和大规模杀伤性武器扩散有关的企业和个人实施制裁。|| 年度预算额:  6亿美元（2013年）[1] 成立时间:  2005年9月13日，​14年前​（2005-09-13） 雇员数:  412（2014年）[1] 前身机构:  军控局 防扩散局 网站:  www.state.gov/t/isn 上属机构:  美国国务院 
亲卫队（德语： Schutzstaffel 帮助·信息）是一个存在于纳粹德国，隶属于纳粹党的纪律检查组织。在纳粹党专政时期，对内执掌纳粹党的纪律检查，对外维护纳粹党领政，执掌对德国国家机构的忠诚审核、整顿社会上被其认为反党反民族的错误事物、监察德国境内各领域的思想纲领等工作。|| 成立时间:  1925年4月4日 下设机构:  一般亲卫队 武装亲卫队 骷髅总队（SS-TV） 治安警察（英语：Sicherheitspolizei）（SiPo，后于1939年并入国家安全部） 保安处（SD） 秩序警察（Orpo） 雇员数:  800,000人（1944年估计数） 机构类型:  准军事部队 隶属部长:  “元首”阿道夫·希特勒 “党卫队全国领袖”海因里希·希姆莱 前身机构:  冲锋队 警卫旗队 解散时间:  1945年5月8日 上级机构:  纳粹党 后继机构:  无 机构驻地:  柏林阿尔布雷希特王子大街 52°30′26″N 13°22′57″E﻿ / ﻿52.50722°N 13.38250°E﻿ / 52.50722; 13.38250 
圣马力诺共产党（意大利语：Partito Comunista Sammarinese，缩写为PCS）是圣马力诺的一个已不存在的共产主义政党。该党成立于1941年，早期是执政的圣马力诺天主教民主党最大的反对党。长期以来，该党在大选中的得票率保持在20–25%之间，一直是圣马力诺第二大党。1945年至1957年，该党与圣马力诺社会党结盟赢得历次大选，组建了联合政府。1978年至1990年，该党通过与圣马力诺社会党、联合社会党－社会主义承诺结盟，再次参与联合执政。|| 解散:  1990年 意识形态:  共产主义 马克思主义 马克思列宁主义 欧洲共产主义 继承者:  圣马力诺民主进步党 成立:  1941年 
基地组织 伊朗辅士运动（英语：Harakat Ansar Iran）[2] 伊斯兰国呼罗珊省（英语：Islamic State of Iraq and the Levant – Khorasan Province）[3] 沙特阿拉伯（据称）[4]|| 起源自:  真主旅（英语：Jundallah (Iran)）[2] 领导人:  Salahuddin Farooqui[1] 盟友:  基地组织 伊朗辅士运动（英语：Harakat Ansar Iran）[2] 伊斯兰国呼罗珊省（英语：Islamic State of Iraq and the Levant – Khorasan Province）[3] 沙特阿拉伯（据称）[4] 巴基斯坦（据称）[5][6] 活动地区:  伊朗锡斯坦－俾路支斯坦省 成员人数:  100+[来源请求] 总部:  巴基斯坦俾路支省[2] 对手:  伊朗[2] 活跃期:  2013年至今 意识形态:  萨拉菲圣战思想（英语：Salafi jihadism） 反伊朗伊斯兰共和国 
中华人民共和国人民警察，简称民警，是中华人民共和国职业警察的法定名称，根据《中华人民共和国人民警察法》而设立。中华人民共和国公安部、国家安全部、司法部、最高人民法院、最高人民检察院等是各自下属的人民警察的最高领导和指挥机关。人民警察根据有关法律规定，在其职权范围内有一定的执法权。[1]实行兵役制的中国人民武装警察部队则由中央军事委员会管理，不属于人民警察范围。|| 中央政法委书记:  郭声琨 总警监 最高检政治部主任:  王光辉 二级大检察官 职员数:  180-190万人 格言:  为人民服务 立警为公，执法为民 最高法政治部主任:  马世忠 副总警监 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 公安部部长:  赵克志 总警监 司法管辖权:   中华人民共和国 司法部政治部主任:  冯力军 部门:  维护治安、交通秩序、移民户政 管理特种行业，管理集会游行 监督机构:  中华人民共和国国家监察委员会 成立时间:  1949年10月19日 警种:  公安机关人民警察 国家安全机关人民警察 司法行政机关人民警察 人民法院司法警察 人民检察院司法警察 警歌:  《人民公安向前进》（公安机关民警） 《中国人民警察警歌》（司法行政机关民警） 《人民法院司法警察之歌》（法院法警） 《公正之路》（检察院法警） 组织法规:  《中华人民共和国人民警察法》 管理机构:  中华人民共和国政府 下属机构:  中华人民共和国公安部 中华人民共和国国家安全部 中华人民共和国司法部 中华人民共和国最高人民法院 中华人民共和国最高人民检察院 国家安全部部长:  陈文清 总警监 
行政院新闻局（简称新闻局）为已裁撤之中华民国行政院附属机关，具有部会级地位，成立于1947年5月2日，后随著政府迁台而有多次的缩编与恢复。其主要负责行政院的公共关系、政策宣传、形象推广、政府发言等工作，因而有“政府化妆师”之别称；除此之外，并负有协助大众传播产业发展的任务。为配合行政院组织调整，新闻局于2012年5月20日裁撤，改为在行政院本部内设置发言人办公室。|| 授权法源:  行政院新闻局组织条例 成立日期:  1947年5月2日 后继机关:  行政院新闻传播处 地址:  台北市中正区天津街2号（裁撤时地址） 局长:  董显光（首任）、杨永明（末任） 解散日期:  2012年5月20日 
国家安全部（德语：Ministerium für Staatssicherheit，缩写为MfS）是德意志民主共和国的国家安全机构，通称“史塔西”（Stasi，国际音标： [ˈʃtɑːziː]，或译史塔西），该词意义为“国安”，来自德语“国家安全”（Staatssicherheit）的缩写，成立于1950年2月8日。史塔西被认作当时世界上最有效率的情报和秘密警察机构之一。[2][3][4][5][6][7]史塔西总部位于东柏林，在柏林的利希滕贝格区设有分局，而且其办事处和下属机构更是遍布整个柏林。在民主德国政权存在的40年里，部长埃里希·梅尔克在位时间长达32年，是在位时间最长的安全部部长。|| 成立时间:  1950年2月8日 (1950-02-08) 雇员数:  91,015（1989）[1] 解散时间:  1990年10月4日 (1990-10-04)（两德统一） 机构首长:  威廉·蔡塞尔 （1950–1953） 恩斯特·沃尔韦伯（英语：Ernst Wollweber） （1953–1957） 埃里希·梅尔克 （1957–1989） 沃尔夫冈·施万尼茨（英语：Wolfgang Schwanitz） （1989–1990） 机构驻地:  东德东柏林鲁斯彻斯特街103号 
哈萨克斯坦斯坦空军（Әуе қорғанысы күштері）是哈萨克斯坦国防力量之一|| 军种:  空军 规模:  12,000人 存在时期:  1998年－至今 现任指挥官:  努尔兰·西肯诺维奇·欧曼贝塔夫（俄语：Орманбетов, Нурлан Секенович）中将[1] 国家或地区:   哈萨克斯坦 效忠于:   哈萨克斯坦 
加工出口区高雄园区（旧名高雄加工出口区），为台湾南部由经济部加工出口区管理处高雄分处管理的加工出口区，位于高雄市前镇区西北部，凸出于高雄港区因濬港工程所填成之中岛半岛上。设立于1966年12月，面积达68.36公顷，为中华民国第一个加工出口区、全球第一个加工出口区，吸引许多国家来观摩学习。|| 年度预算额:  新台币0.68亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例 经济部加工出口区管理处 所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  蔡春风 电话:  +886 7 821-7141 员额:  66人 成立日期:  1966年 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (806)高雄市前镇区中一路2号 内部单位:  4课、4室、1办公室 分处长:  吕燕教 
韩国光复军（朝鲜语：한국 광복군）是第二次世界大战时期大韩民国临时政府（朝鲜在华流亡政府）的军队，1940年9月17日成立于中华民国战时陪都重庆[1]，主要由在华的朝鲜人组成，对日军进行游击战。总司令由池青天（化名李青天）担任，参谋长为李范奭。|| 规模:  339 功能:  游击战、特种作战 直属:  国民革命军 ( 国民党) (~1944) 进行曲:  爱国歌 著名指挥官:  李范奭, 金元凤 金学奎 朴思昌 金弘壹 格言:  "대한독립만세"（朝鲜语） "大韩独立万岁" 部门:  步兵 指挥官:  池青天 效忠于:  大韩民国临时政府 大统领／国务领／临时政府主席:  李东宁 金九 种类:  步兵 
联邦退休储蓄投资委员会（英语：Federal Retirement Thrift Investment Board）是美国联邦政府的独立机构，负责管理节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan）。其总部位于美国华盛顿特区，现任主席为迈克尔·肯尼迪（Michael Kennedy）。[1]|| 成立时间:  1986年，​34年前​（1986） 下设机构:  节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan） 雇员数:  256人（2016年12月） 机构首长:  主席：迈克尔·肯尼迪 执行总监：拉温德拉·迪欧 网站:  www.frtib.gov 机构驻地:   美国华盛顿特区 
"Sic Itur ad Astra" "Such is the Pathway to the Stars"[2]加拿大皇家空军（英文：Royal Canadian Air Force，RCAF；法文：Aviation Royale Canadienne），前称加拿大空军司令部（Canadian Forces Air Command），是现加拿大军队（Canadian Armed Forces）三军之一，受命于空军参谋长Michael Hood中将。皇家加拿大空军有正规军14,500人和预备役2,600人，并有2,500名平民支持。|| 总部:  加拿大国防部大楼 参谋总长:  Jonathan Holbert "Jon" Vance将军 CMM, MSC, CD 空军参谋总长:  Michael Hood 中将 规模:  正规军: 14,500 预备役: 2,600 平民: 2,500[1] 巡逻机:  CP-140 Aurora, CP-140A Arcturus 直升机:  CH-124海王, CH-139 JetRanger, CH-146 Griffon, CH-47直升机, CH-148 Cyclone, CH-149 Cormorant 教练机:  CT-114 Tutor, 庞巴迪Q系列, 鹰式教练机, CT-156 Harvard II 格言:  "Sic Itur ad Astra" "Such is the Pathway to the Stars"[2] "Per Ardua ad Astra" "Through Adversity to the Stars" – (1924年-1968年) 战斗机:  F/A-18 Hornet 参与战役:  第二次世界大战 朝鲜战争 波斯湾战争 波士尼亚与赫塞哥维纳 科索沃 阿富汗战争 利比亚 侦察机:  CU-170 Heron 存在时期:  1920年 – 至今 功能:  "To generate and maintain combat capable, multi-purpose, air forces to meet Canada's defence objectives." 直属:  加拿大国防部 国家或地区:   加拿大 运输机:  CC-115 Buffalo, CC-130 Hercules, CC-130J Super Hercules, CC-138 Twin Otter, CC-144 Challenger, 空中巴士CC-150北极星, CC-177 Globemaster 种类:  空军 
警察牌照课（英文：Police Licensing Office，缩写：PLO）隶属于香港警务处行动处支持部支持科牌照课，主要责任为为各类牌照及许可证的签发及规管，代表警务处处长执行有关工作，以及协调关于公众活动的政策事宜。|| 功能:  签发及规管牌照等 现任指挥官:  李雅明警司 直属:  行动处支持部支持科牌照课 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街一号香港警察总部警政大楼12至13楼 
瑞士联邦财政部（英语：The Federal Department of Finance；法语：Département fédéral des finances；德语：Eidgenössisches Finanzdepartement (EFD)) ，是瑞士联邦政府所属的七个部之一，瑞士联邦委员会的七名成员之一的财政部长负责本部门工作。该部原称瑞士财政部，后于1873年更名为瑞士财政与海关部，1978年改为现名。|| 年度预算额:  支出：157亿 瑞士法郎 收入：595亿 瑞士法郎 (2009年)[1] 成立时间:  1848年 (1848) 雇员数:  8,048[1] 隶属部长:  于利·毛瑞尔，瑞士联邦委员会委员（英语：List of members of the Swiss Federal Council） 网站:  www.efd.admin.ch 机构驻地:   瑞士伯恩 
大法官会议释字第452号释宪案，是由王如玄律师于1996年9月13日代理陈女士提出，针对中华民国民法中，夫妻同居义务问题的释宪声请。因为陈女的丈夫苏先生提起未履行同居义务获得胜诉，而陈女士提出多次上诉还是遭到驳回，因此提起释宪。该声请于1998年4月10日由大法官做出解释文，宣告民法第1002条原规定违宪，促使立法院在1998年5月28日做出修正，妻的法律上住所以及同居义务的履行地不再要求妻子必须受限于以丈夫的住所为限。|| 代理人:  王如玄 声请人:  陈○凤 参与大法官:  翁岳生.刘铁铮.吴庚.王泽鉴.林永谋.林国贤.施文森.城仲模.孙森焱.陈计男.曾华松.董翔飞.杨慧英.戴东雄.苏俊雄 主席:  施启扬 争点:  民法关于夫妻住所以单方意思决定之规定违宪？ 公布日期:  1998-04-10 
陆上自卫队特殊作战群（日语：特殊作戦群；平假名：とくしゅさくせんぐん）是一支由日本防卫厅（防卫省前身）设立的反恐部队，隶属于日本陆上自卫队，其主要任务为打击日本国内的恐怖主义活动及游击作战。另一方面，如同第1空降团，该单位也会参与军事行动，如反制敌军游击队及特种部队。特殊作战群与第1空降团一同驻扎于位于千叶县船桥市内的习志野驻屯地。[1] 该团的最初名称为特别任务群，直到2008年时才改为现名。日本媒体一般多以特战群、特战、特作等简称代指该单位，而其成员多半被称为S。|| 规模:  约300人 存在时期:  2004年3月27日至今 功能:  特种作战 直接打击 非常规战争 国内及海外反恐任务 直属:  中央即应集团 别称:  特战群 特战 特作 S 国家或地区:   日本 部门:  日本陆上自卫队 驻军／总部:  千叶县船桥市习志野基地 种类:  特种部队 
台中市政府劳工局（简称台中市劳工局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，前身为台中市政府社会局“劳工行政课”与“劳资关系课”，总局位于西屯区台中新市政大楼。专门负责台中市各项相关劳工业务。|| 年度预算额:  新台币3.45亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府劳工局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 员额:  94人 副局长:  罗群穆 网站:  www.labor.taichung.gov.tw 内部单位:  6科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  2处 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  台中市政府劳工处 成立日期:  1988年 地址:   中华民国（台湾） 台中市西屯区台湾大道三段99号惠中楼4楼 （台湾大道市政大楼） 局长:  吴威志 
格鲁乌特种部队（俄语：Спецназ ГРУ）是俄罗斯联邦武装力量总参谋部情报总局（格鲁乌）旗下的特别用途单位。它是苏联／俄罗斯最早成立的现代特种部队，比起克格勃和内务部（英语：Ministry of Internal Affairs (Soviet Union)）的同类单位还要早20年出现，并参与了自1979年阿富汗战争以来几乎每一场俄罗斯参与过的战争。格鲁乌特种部队的出现也启发了克格勃和内务部等政府部门创建自己的特别用途单位。|| 规模:  机密[1] 存在时期:  1949年–2012年； 2013年至今 功能:  特种侦察（英语：Special reconnaissance） 直接行动（英语：Direct action (military)） 刺杀 破坏 直属:  苏联武装力量 （1949年–1991年） 俄罗斯联邦武装力量 （1991年至今） 吉祥物:  蝙蝠 国家或地区:   苏联 （1949年–1991年）  俄罗斯联邦 1991年–2010年（在格鲁乌指挥下） 2010年–2012年（不由格鲁乌指挥） 2013年至今（再度由格鲁乌指挥） 部门:  总参谋部情报部（苏联时期） 俄罗斯联邦武装力量总参谋部情报总局（现时） 参与战役:  冷战 1979年阿富汗战争 333风暴行动 塔吉克内战 东部城郊地区冲突（英语：East Prigorodny conflict） 阿布哈兹战争（英语：War in Abkhazia (1992–1993)） 第一次车臣战争 达吉斯坦战争（英语：Invasion of Dagestan (1999)） 第二次车臣战争 2008年南奥塞梯战争 北高加索叛乱 顿巴斯战争 叙利亚内战 格鲁乌总部:  莫斯科 种类:  特种部队 
教育部国语推行委员会，俗称国语推行委员会、国语会，为中华民国教育部内的分支功能性委员会之一。在台湾，2000年之前的国语推行委员会多针对正体汉字语文研究工作、国字字典编纂、国字文字与语言统整做实际统合工作；2000年后，则强调两岸语文研究及台湾闽南语、台湾客家语及台湾原住民族语的整理与教学。名为推展国语，实际业务为总整全国语文信息及审议语言文字之标准。|| 授权法源:  教育部国语推行委员会组织条例 任命者:  教育部部长 所属部门:  中华民国教育部 成立日期:  1919年4月21日 网站:  www.edu.tw/mandr 地址:  台北市忠孝东路一段172号2楼 解散日期:  2013年1月1日 主任委员:  曹逢甫 
公路总局 民用航空局 高速公路局 航港局 铁道局台湾铁路管理局 中华邮政公司 台湾港务公司 桃园国际机场公司国道 省道 县道 - 市道（列表） 乡道 - 区道 专用公路 编号与名称对照表市区道路 农路 - 林道 产业道路 - 军用道路|| 授权法源:  〈交通部电信总局组织条例〉 （已废止） 所属部门:  中华民国交通部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:   大清电政局 成立日期:  1932年6月12日 (1932-06-12) 后继机关:  中华电信、国家通讯传播委员会 地址:  10052 台北市中正区仁爱路一段50号 解散日期:  2006年2月22日 (2006-02-22) 
美国军事援助越南司令部（英语：Military Assistance Command, Vietnam，mack vee），简称为美国军援越南司令部或美军援越司令部，是越南战争期间，驻扎在越南共和国境内所有美军部队的指挥机构。1967年战势升级后的规模高峰期，美军援越司令部在全南越下辖的美军总数达到50万人[2]。1973年巴黎和平协约签订后，该司令部裁撤，美军在越业务转交新成立的美国驻南越大使馆国防武官办事处（英语：Defense Attaché Office, Saigon (1973–1975)）（Defense Attaché Office Saigon，简称武官处、DAO）专责。|| 存在时期:  1962年－1973年 著名指挥官:  威廉·威斯特摩兰 克雷顿·艾布兰 弗雷德里克·卡尔顿·韦安德（英语：Frederick C. Weyand） 国家或地区:   美国 部门:  联合指挥司令部 参与战役:  越南战争 驻军／总部:   南越西贡（现胡志明市） 新山一空军基地 
直接支持陆战队空地特遣队（英语：Marine Air-Ground Task Force）舰队陆战队（英语：Fleet Marine Force） (FMF)陆战远征军直属侦察部队[5]（英语：Force Reconnaissance，称为Force Recon（Recon Marine） (0321)），为美国海军陆战队中的侦察兵（美海军陆战队中的特种部队为MARSOC—U.S. Marine Corps Forces Special Operations Command）。它主要的工作在于支持海军陆战队空地特遣队（英语：Marine Air-Ground Task Force）（MAGTF）以及舰队陆战队（英语：Fleet Marine Force）（FMF）。[6]同时直接隶属于陆战远征军（Marine Expeditionay Force）。|| 冠名自:  狄翁威廉斯（英语：Dion Williams） 詹姆斯·琼斯（军人）（英语：James L. Jones, Sr.） 布鲁斯迈尔斯（Bruce F. Meyers）[1] 约瑟夫泰勒（Joseph Z. Taylor）[2] 规模:  约400人（含军官与士官兵军衔（英语：enlisted rank）） 存在时期:  1957年6月19日– 现在 功能:  直接支持陆战队空地特遣队（英语：Marine Air-Ground Task Force） 深入侦察 直接行动（英语：Direct action (military)） 直属:  舰队陆战队（英语：Fleet Marine Force） (FMF) 大西洋舰队陆战队（英语：Fleet Marine Force, Atlantic）(FMFLant) 太平洋舰队陆战队（英语：Fleet Marine Force, Pacific） (FMFPac) 别称:  Force Recon, FORECON 国家或地区:   美国 格言:  Celer, Silens, Mortalis （“迅速，无声，致命”） 部门:  美国海军陆战队 参与战役:  越南战争 紧急狂暴行动 正义事业行动 沙漠风暴行动 恢复希望行动[3] 持久自由行动 伊拉克自由行动[4] 种类:  特种作战能力（英语：Special Operations Capable） (SOC) 
多哥总统，1992年9月27日，多哥举行公民投票，通过第四共和国宪法。2002年12月30日，议会对宪法部分条款进行了修改。宪法规定多哥实行半总统制。总统为国家元首和军队最高统帅，由选民直接选举产生，一轮多数胜出，任期5年，可连选连任；总统有权解散议会、颁布议会通过的法律和实行赦免。|| 首任:  斯尔法纳斯·奥林匹欧 官邸:  洛美总督府（英语：The Palace of the Governors (Togo)） 设立:  1960年4月27日 任期:  任期5年，可连选连任 
内政部营建署城乡发展分署（简称城乡发展署）是内政部营建署的所属机关。负责区域发展策略、海岸与湿地复育、都市计划的发展规划及景观设计、都市更新与城乡开发之评估等关于国土规划的政策。|| 年度预算额:  新台币2.69亿元（104年度） 授权法源:  内政部营建署组织条例 内政部营建署城乡发展分署组织规程 副分署长:  黄明垲、姚克勋 电话:  +886 2 2772-1350 员额:  99人 分署长:  陈兴隆 网站:  www.capmi.gov.tw 备注:  未来随将内政部营建署改制为“内政部国土管理署”后，更名为“内政部国土管理署城乡发展分署”。 内部单位:  5课、4室、4队 主任工程司:  李贤基 任期:  无任期保障 任命者:  内政部营建署署长 所属部门:  内政部营建署 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  内政部营建署市乡规划局 成立日期:  1969年12月 地址:  10556台北市松山区八德路二段342号 
中华民国空军雷虎特技小组（R.O.C. Air Force Thunder Tigers），是中华民国空军下属的飞行特技表演小组，成立于1953年，由当初在美国受训的中华民国空军军官仿效美国空军雷鸟飞行特技小组创立，成立目的在于精研飞行技术，培养团队精神，增加作战必胜理念，发扬空军忠勇军风，以寡击众光荣传统。|| 存在时期:  1953年至今 功能:  特技飞行飞行表演队 国家或地区:   中华民国 战斗机:  AT-3B双座 部门:  中华民国空军 驻军／总部:  冈山空军基地 
美国国土安全部（英语：United States Department of Homeland Security，缩写：DHS）是美国联邦政府于2003年1月24日成立的联邦行政部门，是目前美国最新的联邦内阁部门以及职员人数第三大的联邦内阁部门。国土安全部负责美国境内的边境管制、情报统筹、紧急应变以及防止恐怖活动[1]。另外负责保护美国总统等重要政要的特勤局，亦属于该部。|| 年度预算额:  $608亿美元（2013年） 成立时间:  2002年11月25日 下设机构:  美国公民及移民服务局 美国海关及边境保卫局 联邦紧急事务管理署 美国海岸警卫队 美国移民及海关执法局 美国特勤局 运输安全管理局 雇员数:  240,000 机构首长:  部长：凯文·麦卡利南 (代理) 网站:  www.dhs.gov 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区圣伊丽莎白医院西校区 
武装党卫队（德语：Die Waffen Schutzstaffel，简称德语：Waffen-SS）是纳粹德国亲卫队领导下的一支准军事部队，由亲卫队特别机动部队（德语：SS-Verfügungstruppe）发展而来，于1939年及1940年冬天开始使用“武装亲卫队”这一名称。|| 规模:  鼎盛时期有38个师和其他小型单位 存在时期:  1933–1945 直属:  德国国防军（实际） 著名指挥官:  约瑟夫·迪特里希 保罗·豪塞尔 西奥多·艾克 菲力克斯·施泰纳 库尔特·迈尔 国家或地区:   纳粹德国 格言:  吾之荣誉即忠诚 （Meine Ehre heißt Treue） 部门:  亲卫队 参与战役:  第二次世界大战 驻军／总部:  柏林亲卫队指挥总部（英语：SS Führungshauptamt） 效忠于:  阿道夫·希特勒 象征性指挥官:  海因里希·希姆莱 种类:  装甲师 装甲掷弹兵 骑兵 步兵 山地步兵 警察 
伊拉克战争 伊拉克内战 (2014年–2017年)真主党旅（阿拉伯语：كتائب حزب الله‎）是一个由伊朗支持的伊拉克什叶派（英语：Shia Islam in Iraq）准军事团体。[20]它活跃于伊拉克内战[21]和叙利亚内战。[22]在伊拉克战争期间，该组织与伊拉克战争多国部队作战。[23]|| 盟友:  友好国家 伊拉克  伊朗 叙利亚[5] 友好团体 真主党 正义联盟（英语：Asa'ib Ahl al-Haq）[6] 赛义德烈士营（英语：Kata'ib Sayyid al-Shuhada）[7] 巴德尔组织[7] 伊拉克真主党精英运动（英语：Harakat Hezbollah al-Nujaba）[7] 阿巴斯旅（英语：Liwa Abu al-Fadhal al-Abbas） 佩什梅格 (有时)[8] 国防军[9] 成员人数:  2,000 (2010; 当年最多时期)[3] 10,000 (2014年6月) 超过 30,000 (2014年12月宣称)[4] 对手:  敌对国家 伊拉克战争多国部队  美国  以色列 (美国宣称)[10] 敌对团体  伊斯兰国 伊朗人民圣战者组织[11] 自由叙利亚军[12] 佩什梅格 (轻微冲突)[13] 活跃期:  2003年10月 – 意识形态:  什叶派 伊斯兰主义 法基赫的监护 反美[1] 反锡安主义 反西方主义（英语：Anti-Western sentiment）[2] 隶属于:  人民动员 战役、战争:  伊拉克战争 伊拉克内战 (2014年–2017年) 萨拉胡丁战役（英语：Salahuddin campaign）[14] 拜伊吉之战（英语：Battle of Baiji (2014–15)）[15][16] 第二次提克里特之战[17][18] 叙利亚内战 巴尔米拉攻势[19] 东古塔之战 
共和联盟（爱尔兰语：Cumann na Poblachta，爱尔兰语发音：[kˠumˠən̪ˠ n̪ˠə pˠɔbˠɫəxt̪ˠə]）是一个爱尔兰共和派政党。共和联盟由埃蒙·德·瓦莱拉在1922年3月15日成立，是一个反对英爱条约的政党，党员来自新芬党反条约派。共和联盟其实参加了1922年爱尔兰大选（英语：1922 Irish general election），只不过，该党遵照柯林斯/德·瓦莱拉公约，像对手一样打起了新芬党的旗号。|| 解散:  1923年 意识形态:  反条约主义 领袖:  埃蒙·德·瓦莱拉 成立:  1922年3月15日 国内组织:  新芬党 并入:  新芬党 分裂自:  新芬党 
东势林区管理处为中华民国行政院农业委员会林务局的地区林政机关，掌管台中市、苗栗县、宜兰县以及南投县地区的国有林班地。管理的事业区有大甲溪、大安溪、八仙山、大湖、南庄、大安溪等3个事业区330个林班，合计面积为138,725.64公顷；除事业区外，再加上区外保安林班地面积1,686.43公顷、以及财政部国有财产署辖管林业用地2,849.47公顷，总计辖管面积为143,261.54公顷。[1]|| 授权法源:  行政院农业委员会林务局各林区管理处暂行组织规程 电话:  +886 4 2515-0855 网站:  http://dongshih.forest.gov.tw/ 内部单位:  4课、4室 秘书:  张志诚 任命者:  行政院农业委员会林务局局长 所属部门:  行政院农业委员会林务局 处长:  李炎寿 附属机关:  4工作站 前身机关:  台湾省政府农林厅林务局东势林区管理处 副处长:  萧英伦 成立日期:  1916年 地址:  台中市丰原区南阳路逸仙庄1号 
军械法证课（俗称军火专家；英文：Forensic Firearms Examination Division，缩写：FFED），隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部鉴证科，是香港政府的军械及子弹验证机关；亦负责为警务处评估枪械和子弹的性能及试验防弹衣等等。该科亦是一个总储存库，专门储存在没有起出枪械的刑事案件中所检获的用过子弹，用来与所有起出的枪械和在刑事案件中所发射过的弹械核对。军械法证科拥有最先进和最高科技的设备仪器，为世界上最先进和最优秀的军械法证单位之一。|| 功能:  军械及子弹的验证、核对及评估等 现任指挥官:  陈绍基警司 直属:  刑事及保安处刑事部鉴证科 别称:  军火专家 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港湾仔区湾仔军器厂街香港警察总部警政大楼西翼6楼 
陆军航空特战指挥部，简称陆军航特部、航特部、或航特，总编制兵力员额约10387人，前身为陆军空降特战司令部，简称空特部、空特。[1] [2]源起于1944年1月1日中华民国陆军在云南省昆明市成立的“陆军伞兵第一团”，并于1958年3月1日在台湾省桃园县龙潭成立“陆军特种部队司令部”。|| 运输直升机:  CH-47SD 规模:  军团 专用颜色:  绿色 别称:  武汉部队 隶属于:  国防部陆军司令部 格言:  忠义骠悍　勇猛顽强 教练直升机:  TH-67A 效忠于:   中华民国 装备:  各型直升机约200多架／兵力10387人 通用直升机:  UH-60M 军种:  中华民国陆军 指挥官:  何启镇（陆军中将） 参谋长:  李国华（陆军少将） 驻地:  台南市归仁区 存在时期:  1944年1月1日至今 功能:  陆军航空兵、特种作战 侦察直升机:  OH-58D 国家或地区:   中华民国 副指挥官:  郭力升（陆军少将） 攻击直升机:  AH-1W、AH-64E 队庆:  1944年4月8日 种类:  指挥部 
新加坡的移民与关卡局（英语：Immigration and Checkpoints Authority, ICA，马来语：Penguasa Imigresen dan Pusat Pemeriksaan）是新加坡内政部的一个部门。|| 成立时间:  2003年 上级机构:  新加坡内政部 网站:  www.ica.gov.sg 机构驻地:  加冷路10号，新加坡，208718 
元首（德语：Führer， /ˈfyːʁɐ/ 帮助·信息）是纳粹德国的国家元首名称，实际上仅有阿道夫·希特勒担任过此职位。德语原名“Führer”原解作领袖或向导，是很常用的德语单词，且还是一系列（准）军事组织和政府机关的职位名称。由于纳粹德国大幅使用的缘故，现今若提到“Führer”一词，通常就是指希特勒。|| 先前职位:  保罗·冯·兴登堡（总统） 阿道夫·希特勒（总理） 设立法源:  《德意志帝国国家元首法》 首任:  阿道夫·希特勒 废止:  1945年4月30日 官邸:  柏林帝国总理府 贝希特斯加登贝格霍夫 拉斯滕堡狼穴 后继职位:  卡尔·邓尼茨 （总统） 约瑟夫·戈培尔（总理） 尊称:  “我的元首”（Mein Führer） 设立:  1934年8月1日（立案） 1934年8月2日（生效） 1934年8月19日（公投追认） 
俄罗斯空天军（俄语：Воздушно-космические силы Российской Федерации）是俄罗斯联邦军队的5大军种之一，是五个目前仅有的太空军之一，于2015年8月1日由俄罗斯空军和俄罗斯空天防御兵合并而成[5]，负责俄罗斯的航空、航天、导弹防御的军事行动，其总部位于莫斯科市[6]。|| 规模:  大概3040到3155飞行器[1][2] 65颗人造卫星 存在时期:  2015年8月1日－现今 功能:  航空、航天、导弹防御 现任指挥官:  维克托·邦达列夫空天军大将 一式佩章:  [3][4] 国家或地区:   俄罗斯 参与战役:  第一次车臣战争 第二次车臣战争 2008年南奥塞梯战争 北高加索叛乱 叙利亚内战 
温威[1]（高棉语：វ៉ន វេត，Vorn Vet，1934年－1978年12月），又名边托（ពេញ ធួក，Penh Thouk），原名索图（សុក ធួក，Sok Thouk），柬埔寨政治家、共产主义者。他是民主柬埔寨及红色高棉的领导人之一。|| 国家元首:  诺罗敦·西哈努克 总理:  波尔布特 政党:  柬埔寨共产党 逝世:  1978年12月 主席:  乔森潘 出生:  1934年 
中国国民党（简称国民党、KMT）是中华民国主要政党之一，目前为中华民国立法院第二大党与最大在野党，现任中国国民党主席由台中市立法委员江启臣兼任。其最初前身为1894年11月24日成立于夏威夷共和国檀香山的革命团体兴中会，后先后改组为中国同盟会、国民党和中华革命党，1919年10月10日经孙中山于上海法租界改组而改用现名。从1928年国民政府完成国民革命军北伐并在形式上统一中国起，该党曾是中华民国长期掌权的执政党，直到2000年总统选举落败而首次成为在野党，2008年—2016年二度执政，2016年后二度在野至今。以该党为首的泛蓝阵营，与以民主进步党为首的泛绿阵营并列为台湾两大政治势力。|| 秘书长:  李干龙 总部:   中华民国台北市 中山区八德路二段232－234号 意识形态:  三民主义[4] 自由保守主义[5] 保守主义[6] 民族保守主义[7] 中华民族主义[8] 反共主义[9] 政治立场:  中间偏右[10][11][12][13] 右派[14][15][16] 副秘书长:  李彦秀、柯志恩、谢龙介、颜宽恒、黄奎博 英语名称:  Kuomintang[1][注 1] Chinese Nationalist Party[2] 立法院党团总召集人:  林为洲 乡镇市区长:  83 / 204 县市议长:  19 / 22 智库:  国家政策研究基金会 主席:  江启臣 青年组织:  中国国民党青年团 国际组织:  国际民主联盟 中间派民主国际[注 2] 总理:  孙中山（永久保留） 官方色彩:  　 蓝色 总裁:  蒋中正（永久保留） 村里长:  1,220 / 7,744 党员 （2020年）:  345971[3] 前身:  兴中会（1894年） 中国同盟会（1905年） 国民党（1912年） 中华革命党（1914年） 直辖市议员:  175 / 380 成立:  1919年10月10日 (1919-10-10)（100年211天） 中华民国上海法租界 县市议员:  219 / 532 乡镇市区民代表:  390 / 2,148 直辖市长:  3 / 6 县市长:  12 / 16 简称:  国民党（KMT） 
台中市政府交通局，简称台中市交通局，为台湾台中市的交通管理机关。隶属于台中市政府，负责台中市的大众运输、道路、交通等事务。2010年12月25日因县市合并升格，故整并台中县交通旅游局交通业务为新台中市政府交通局，总局设于西区省辖时期的台中市议会大楼。|| 年度预算额:  新台币5.23亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府交通局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 员额:  93人 主任秘书:  郭志文 网站:  www.traffic.taichung.gov.tw 内部单位:  4科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  4处、1委员会 机关类型:  地方一级行政机关 成立日期:  2010年12月25日 地址:  40341台中市西区民权路101号 局长:  叶昭甫 
行政院经济安定委员会是一个曾经存在于中华民国行政院之下的财政官僚机构。1951年，美国恢复给予中华民国之援助；行政院为加强中央政府与地方地府以及各机关之间关于财政经济业务及美援运用之计划，于同年3月成立行政院财政经济小组委员会。|| 所属部门:  行政院 成立日期:  1951年3月 地址:  台北市 解散日期:  1958年7月 
民族之矛（科萨语：uMkhonto we Sizwe [uˈmkʰonto we ˈsizwe]）是非洲人国民大会（简称非国大）的准军事部队分支，由纳尔逊·曼德拉在沙佩维尔屠杀之后创建，是作为南非更广泛的民族解放运动的一部分[3][4]。民族之矛的创建表明非国大认为已经无法再以非暴力来限制自身，其使命是透过创建一支现代化的军队来支持非国大推动的政治计划，并致力推翻南非当局和执政的国民党[5]。|| 规模:  不超过11,000名成员（巅峰时期）[1][2] 存在时期:  1961年–1994年（1990年8月后停止活动） 别称:  MK 著名指挥官:  纳尔逊·曼德拉 奥利弗·坦博 沃尔特·西苏鲁（英语：Walter Sisulu） 戈文·姆贝基（英语：Govan Mbeki） 乔·斯洛沃（英语：Joe Slovo） 伦诺克斯·拉古（英语：Lennox Lagu） 乔·穆迪斯（英语：Joe Modise） 克里斯·哈尼（英语：Chris Hani） 雷蒙·梅拉巴（英语：Raymond Mhlaba） 摩西·马布海达（英语：Moses Mabhida） 罗尼·卡斯里尔（英语：Ronnie Kasrils） 国家或地区:   南非  安哥拉 效忠于:  非洲人国民大会 种类:  准军事部队 
希腊民主军（希腊语：Δημοκρατικός Στρατός Ελλάδας），1946年至1949年希腊内战期间，希腊共产党成立的武装组织。1946年10月28日，希腊民主军成立，瓦非阿迪斯为总司令。1947年12月，民主军在希腊北部山区创建临时民主政府。鼎盛时间，成员总数达5万人。1949年8月，希腊民主军战败。|| 领导人:  尼古拉·萨查利阿迪斯（希腊共产党总书记） 马科斯·瓦非阿迪斯（军事领导人、临时政府主席） 盟友:  马其顿民族解放阵线、阿尔巴尼亚人民共和国、保加利亚人民共和国、南斯拉夫联邦人民共和国 对手:  希腊国民军、希腊宪兵、英国、美国 活跃期:  1946年－1949年 意识形态:  共产主义、共和主义 
马来西亚妇女、家庭及社会发展部（马来语：Kementerian Pembangunan Wanita, Keluarga dan Masyarakat，英语：Ministry of Women, Family and Community Development，简称KPWKM）, 是马来西亚政府辖下的一个部门，负责管理社会福利、儿童、女性、家庭、社区、老年、赤贫、露宿者、灾害管理和身心障碍等事务。该部门拟定政策和方向以使国家达到性别平等、家庭发展和爱心社会的目标，同时也履行联合国的消除对妇女一切形式歧视公约北京宣言（英语：Beijing Declaration）。|| 年度预算额:  1,976,910,100令吉（2017年） 成立时间:  2001年1月17日，​19年前​（2001-01-17） 雇员数:  7,888（2017年） 隶属部长:  丽娜·哈仑，妇女、家庭及社会发展部部长（英语：Minister of Women, Family and Community Development (Malaysia)） 机构首长:  秘书长：罗斯丽娜拉泽米 副秘书长（运作）：瓦伊特查拉 R. R. V. 苏比雅 副秘书长（战略）：阿兹曼莫哈末尤索夫 网站:  www.kpwkm.gov.my 机构驻地:  No. 55, Persiaran Perdana, Presint 4, 62100 W.P. Putrajaya 隶属副部长:  茜蒂再拉，妇女、家庭及社会发展部副部长 前身部门:  马来西亚妇女及家庭发展部 
马来西亚皇家空军（英语：Royal Malaysian Air Force；马来语：Tentera Udara Diraja Malaysia）的前身是成立于1936年的海峡殖民地志愿空军部队，为英国皇家空军的辅助部队；二战期间，部队改名为马来亚后备空军部队。战后，空军部队曾一度被解散，1958年6月2日由国会通过空军法令恢复运作，称为马来亚皇家空军。1963年9月16日，空军部队又易名为马来西亚皇家空军。|| 冠名自:  国防部 专用颜色:  海军蓝、玛雅蓝 存在时期:  1958年6月2日 功能:  空中作战、地面作战支持 现任指挥官:  丹斯里阿克巴阿都萨莫空军上将 国家或地区:   马来西亚 部门:  马来西亚武装部队 驻军／总部:  Ministry of Defence Jalan Padang Tembak 50634 Kuala Lumpur 效忠于:  最高元首 种类:  空军 
越南战争 阿富汗战争 持久自由行动–非洲之角（英语：Operation Enduring Freedom – Horn of Africa）大韩民国海军特战战团（朝鲜语：대한민국 해군 특수전전단／大韩民国海军特殊战战团，英语：Republic of Korea Naval Special Warfare Flotilla；ROKNSWF），2012年以前称为海军特战旅（해군특수전여단），是大韩民国海军辖下的特种部队。该单位受美国海豹部队影响深远，从成军之初便受到其资金、专业训练等支持，两者至今仍透过每年数次的经常性联合训练（JCET）维持密切合作关系。美方提供军用直升机和潜舰参与演习，韩方亦每年派出人员赴美参加美国海军特战训练项目（英语：United States Naval Special Warfare Command），例如基础水中爆破（英语：United States Navy SEAL selection and training）、爆裂物处理（英语：United States Navy EOD#Training）课程。|| 存在时期:  1955年11月25日至今 功能:  非常规作战： 特种侦察 情报战 直接行动 刺杀 外国内部协防（英语：Foreign internal defense）（FID） 人质营救 反恐任务 爆破 直属:  海军作战司令部（朝鲜语：대한민국 해군작전사령부） 国家或地区:  韩国 部门:  大韩民国海军 参与战役:  越南战争 阿富汗战争 持久自由行动–非洲之角（英语：Operation Enduring Freedom – Horn of Africa） 亚丁湾黎明作战（英语：Operation Dawn of Gulf of Aden） 种类:  特种部队 
国家发展委员会文件管理局（简称文件管理局、档管局）是中华民国的国家文件馆（英语：National archives），为中华民国政府文件之最高主管机关，隶属国家发展委员会，局本部位于新北市新庄区的行政院新庄联合办公大楼。主要掌理文件法规之研修、文件管理政策的研拟、文件管理制度之推动、机关文件管理作业的辅导与评鉴、文件管理人员的培训；以及负责国家文件的征集、移转；以及提供国家文件开放应用服务。|| 年度预算额:  新台币2.99亿元（2013年） 授权法源:  国家发展委员会组织法、国家发展委员会文件管理局组织法 电话:  +886 2 8995-3700 员额:  116人 副局长:  陈海雄、陈美蓉 主任秘书:  谢焰盛 网站:  www.archives.gov.tw 备注:  2014年1月22日挂牌改制 内部单位:  5组、3室 任期:  无任期保障 任命者:  国家发展委员会主任委员 所属部门:  国家发展委员会 前身机关:  行政院研究发展考核委员会文件管理局（2001年11月23日成立） 成立日期:  2014年1月23日 地址:  24220 新北市新庄区中平路439号北栋9楼（行政院新庄联合办公大楼） 25°03′22″N 121°26′39″E﻿ / ﻿25.056144°N 121.444083°E﻿ / 25.056144; 121.444083坐标：25°03′22″N 121°26′39″E﻿ / ﻿25.056144°N 121.444083°E﻿ / 25.056144; 121.444083 局长:  林秋燕 
行政院农业委员会林务局农林航空测量所（简称农航所）是行政院农业委员会林务局的所属机构。负责以航拍摄影对全台湾（含离岛）进行农林等自然资源调查，并以所拍摄图片创建航拍数据库和地理信息系统。目前使用飞机BE-200（英语：Beechcraft Super King Air）进行航拍。2019年1月起引入无人飞行载具进行航拍。|| 任命者:  行政院农业委员会林务局局长 所属部门:  行政院农业委员会林务局 电话:  +886 2 2333-2600 前身机关:  台湾省政府农林厅林务局农林航空测量所 副所长:  吴淑华 成立日期:  1954年4月 网站:  www.afasi.gov.tw/ 备注:  未来将改组为“森林及保育署遥测及航测分署” 地址:  台北市中正区和平西路二段100号（台北和平大楼） 所长:  管立豪 内部单位:  6课、4室 秘书:  李淑蓉 
监察院为中华民国最高监察机关，1931年2月成立。简称监院。依照《中华民国宪法》在中华民国五院中可负责行使弹劾权、纠举权、监察权（调查权）、监试权及审计权；1992年前与国民大会和立法院共同行使国会职权。这个机关相当于欧盟的欧洲审计院（European Court of Auditors），美国政府问责署（U.S. Government Accountability Office）或中华人民共和国国家监察委员会。|| 授权法源:  中华民国宪法、监察院组织法、监察法 秘书长:  傅孟融 电话:  +886 2 2341-3183 院长:  张博雅 网站:  www.cy.gov.tw 内部单位:  4处、2室 副院长:  孙大川 任期:  6年 任命者:  总统提名并经立法院同意 附属机关:  审计部 任务编组:  7常设委员会、5特种委员会 成立日期:  1931年2月16日 地址:   中华民国 10051台北市中正区忠孝东路一段2号25°02′43.44″N 121°31′11.76″E﻿ / ﻿25.0454000°N 121.5199333°E﻿ / 25.0454000; 121.5199333坐标：25°02′43.44″N 121°31′11.76″E﻿ / ﻿25.0454000°N 121.5199333°E﻿ / 25.0454000; 121.5199333 
第一次桂内阁（日语：第一次桂内阁／だいいちじ かつらないかく Daīchiji Katsura Naikaku */?），是日本陆军大将桂太郎就任第11任内阁总理大臣（首相）后，自1901年（明治34年）6月2日至1906年1月7日组成的日本内阁。自第一次桂内阁起，日本政府由桂太郎及西园寺公望轮流主掌长达十年，史称桂园时代[1][2]。此外，本内阁总任期达1681日之久，是日本政治史上任期最长的内阁，也是二战前最稳定的内阁[3]；由于今日的日本内阁多于次届众议院议员总选举后即总辞，代表其任期最长仅能达到与众议院议员相当的4年（约1460日），因此这个纪录基本上已不可能被超越。|| 总辞日期:  1906年1月7日 执政党／派系:  官僚、帝国党（日语：帝国党） 选举:  第七届日本众议院议员总选举（日语：第7回众议院议员総选挙） 第八届日本众议院议员总选举（日语：第8回众议院议员総选挙） 第九届日本众议院议员总选举（日语：第9回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  桂太郎（第11任） 成立日期:  1901年（明治34年）6月2日 众议院解散:  1902年8月10日（任期届满） 1902年12月28日 1903年12月11日 
第二次世界大战 英国伊拉克战争 第一次中东战争六日战争 埃以消耗战争 赎罪日战争 两伊战争 入侵科威特 波斯湾战争 1991年伊拉克起义（英语：1991 uprisings in Iraq） 伊拉克禁飞区（英语：Iraqi no-fly zones） 伊拉克战争 伊拉克内战|| 规模:  约5,000人[1] 现任指挥官:  General Anwar Hamad Amen 教练机:  Ce172、Ce 208、T-6A（英语：Beechcraft T-6 Texan II）、贝尔206B、OH-58C、Lasta 95（英语：Utva Lasta） 战斗机:  F-16 部门:  空军 参与战役:  第二次世界大战 英国伊拉克战争 第一次中东战争 1948年以阿战争（英语：1948 Arab–Israeli War） 六日战争 埃以消耗战争 赎罪日战争 两伊战争 入侵科威特 波斯湾战争 1991年伊拉克起义（英语：1991 uprisings in Iraq） 伊拉克禁飞区（英语：Iraqi no-fly zones） 伊拉克战争 伊拉克内战 安巴尔冲突 2014年伊拉克北部内战 2014年8月伊拉克北部内战（英语：Northern Iraq offensive (August 2014)） 装备:  289架飞机[2] 侦察机:  CH 2000（英语：AMD Alarus）、Ce 208 ISR、KA 350ISR（英语：Beechcraft Super King Air） 纪念日:  4月22日（空军节）[3] 功能:  空战 国家或地区:   伊拉克 攻击机:  Su-25、L-159 ALCA、T-50金鹰式高级教练机 运输机:  C-130E、C-130J运输机（英语：Lockheed C-130J Super Hercules）、An-32B、KA 350ER（英语：Beechcraft Super King Air）、Mi-17、UH-1H 
特种小艇部队（亦译特别舟艇部队、特别舟艇中队、特别海勤部队、 特别海勤团、特种海勤团等等，目前未有统一普遍翻译用名；英文：Special Boat Service，缩写：SBS）是英国海军的特种部队单位。该单位最早可追溯到二次大战期间于1940年成立的英国陆军特别小艇部门。二战过后，英国皇家海军陆战队于1951年成立了特别小艇连（Special Boat Company），并于1974年改名为“特别小艇中队”（Special Boat Squadron），在1987年7月28日确立其水上反恐职责后再度改名为“特别小艇部”（Special Boat Service）并一直沿用至今。|| 规模:  1团 存在时期:  1940年至今 功能:  反恐及特别行动 直属:  英国特种部队 国家或地区:   英国 格言:  “力量与智慧兼备”（By strength and guile） 部门:  英国皇家海军 参与战役:  第二次世界大战 朝鲜战争 印马对峙 福克兰战争 波斯湾战争 巴拉行动（英语：Operation Barras） 2001年阿富汗战争 伊拉克战争 2011年利比亚内战 驻军／总部:  普尔皇家海军陆战队基地（英语：RM Poole） 象征性指挥官:  爱丁堡公爵菲腊亲王 种类:  特种部队 
劳尔·朱姆科维奇·哈吉姆巴（阿布哈兹语：Рауль Ҳаџьымба；格鲁吉亚语：რაულ ხაჯიმბა，1958年3月21日－），阿布哈兹政治家，阿布哈兹民族团结论坛主席、阿布哈兹新当选总统。他曾在2003年4月22日至2004年10月6日任阿布哈兹总理、2005年2月12日至2009年5月28日任阿布哈兹副总统、2002年12月19日至2003年4月22日任阿布哈兹国防部长[1][2]，曾参加了2009年和2014年的大选。哈吉姆巴曾属于克格勃成员。[3]|| 副总统:  维塔利·加布尼亚 前任:  瓦列里·阿什巴 总理:  弗拉基米尔·德尔巴（英语：Vladimir Delba）（代理） 别斯兰·布特巴（英语：Beslan Butba） 沙米利·阿新巴（英语：Shamil Adzynba）（代理） 阿尔图路·米克瓦比亚 沙米利·阿新巴（代理） 别斯兰·巴尔齐茨 政党:  阿布哈兹民族团结论坛 总统:  谢尔盖·巴加普什 继任:  亚历山大·安克瓦布 出生:  (1958-03-21) 1958年3月21日（62岁）  苏联格鲁吉亚特克瓦尔切利 
叙利亚空军（英文：Syrian Arab Air Force、阿拉伯语：القوات الجوية العربية السورية‎、Al Quwwat al-Jawwiyah al Arabiya as-Souriya） ，是叙利亚政府的空军军种，以主要使用前苏联／俄罗斯制装备，为俄罗斯在中东地区的盟友及重要武器销售国。|| 规模:  60000（包括20000预备役） 别称:  SyAAF[3] 教练机:  L-39信天翁、MBB 223（英语：MBB 223 Flamingo）、MFI-17（英语：MFI-17 Mushshak） 电战机:  Mi-8直升机 战斗机:  米格-21战斗机、米格-23战斗机、米格-29战斗机 部门:  空军 参与战役:  六日战争 赎罪日战争 第五次中东战争 叙利亚内战 2014年伊拉克北部内战 装备:  2011年约为670架飞机 [1]2017年为461架[2] 拦截机:  米格-25战斗机 功能:  空中战争 直属:  叙利亚军事 进行曲:  We are the Eagles 国家或地区:   叙利亚 攻击机:  Su-17攻击机、Su-24战斗轰炸机 ™米格-23战斗机、Mi-24雌鹿直升机、瞪羚直升机 空军参谋长:  Issam Hallaq（英语：Issam Hallaq）上将[4] 运输机:  安托诺夫An-26、安托诺夫An-24、伊留申-76、Mi-17直升机、Mi-8直升机 种类:  军事航空 
美国海军三栖特战队（英语：United States Navy SEa, Air and Land Teams，SEAL），一般称作海豹部队，是直属美国海军的一支特种部队，亦是世界知名的特种三栖部队，主要任务包括：非常规战争、国内外防御、直接行动、反恐行动、特殊侦查任务五项。要成为一个三栖特战队成员，甄选者必须得先通过基础水下爆破训练（Basic Underwater Demolition/SEAL，BUD/S）以及专业的三栖资格训练（SEAL Qualification Training，SQT），最后才能佩带予显示三栖特战队的佩章。三栖特战队为了与支持他们的单位相吻合，成员们须穿著战斗服的修改版本，例如在三栖特战队参与越南战争时期，穿著的是类似老虎斑纹的迷彩服，当队员们易服执行巡逻任务时，经常穿著与平民们一样的蓝色牛仔裤和珊瑚蓝高筒帆布鞋[3]。|| 规模:  2,450名成员 存在时期:  1962年1月1日－现今 功能:  特别行动、反恐任务 直属:  美国海军特战司令部 别称:  蛙人（Frogmen） 国家或地区:   美国 格言:  唯一轻松的日子是昨天（The Only Easy Day Was Yesterday）[1] " 部门:  美国海军 参与战役:  越南战争 黎巴嫩 - 贝鲁特 阿基莱·劳伦号劫船事件 巴拿马之战 波斯湾战争 恢复希望行动（索马里战争一部分） 摩加迪休战争 持久自由军事行动 入侵格瑞纳达 美伊战争 击毙本·拉登[2] 叙利亚内战 驻军／总部:  美国海军特战司令部 臂章:  陆海空象征的三叉戟 种类:  美国海军特种部队 
经济部中小企业处（简称中小企业处），为中华民国经济部的行政单位，负责台湾的中小企业发展和辅导工作。根据《经济及能源部中小企业署组织法》草案拟设|| 年度预算额:  新台币51.14亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部中小企业处组织条例 电话:  +886 2 2368-6858 员额:  113人 主任秘书:  陈国梁 网站:  www.moeasmea.gov.tw 备注:  未来经济部改组为经济及能源部后，将改制为“经济及能源部中小及新创企业署” 内部单位:  5组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 处长:  何晋沧 机关类型:  中央三级行政机关 副处长:  苏文玲、胡贝蒂 成立日期:  1980年1月15日 地址:  (10646)台北市大安区罗斯福路二段95号3楼（状元吉第大楼） 
中国人民解放军陆军第六十七集团军（中国人民解放军35276部队），隶属济南军区，军部驻山东省淄博市博山镇。1999年撤销编制。陆军第六十七集团军原为晋察冀军区第二纵队，参加第二次国共内战华北战场。1951年，参加抗美援朝战争，并于1953年参加金城战役，迫使美军第7师因伤亡惨重撤出战斗。1980年，参加两山战役。1985年6月初，率第一九九师、一三八师接替第一军坚守老山阵地，于1986年4月底撤离阵地。|| 专用颜色:  　　 红色与绿色 直属:  中国人民解放军济南军区 进行曲:  《中国人民解放军进行曲》 国家或地区:   中华人民共和国 部门:  中国人民解放军陆军 参与战役:  抗日战争 解放战争 抗美援朝战争 两山战役 驻军／总部:   中国山东省淄博市博山镇 种类:  乙类陆军集团军 
在英国作家托尔金的传说故事集中，伊西力安游侠（Rangers of Ithilien），也被称为南方游侠（Rangers of the South）或刚铎游侠（Rangers of Gondor），是一群隶属于刚铎的登丹人战士，守卫著刚铎边界伊西力安，他们以汉那斯安南作为基地。|| 首次出现:  《双城奇谋》 领导人:  法拉墨 系列:  托尔金的传说故事集 对手:  索伦 位置:  汉那斯安南 
塞浦路斯空军(希腊语： Διοίκησης Αεροπορίας Κύπρου)，是塞浦路斯国民警卫队的空中力量。塞浦路斯空军目前没有固定翼战机，目前装备有攻击直升机、反坦克直升机、地对空导弹以及雷达系统、无人飞机系统。|| 规模:  20架直升机，2 Systems of UAVs and 2 Fixed Wing 存在时期:  12,963 现任指挥官:  Major-General Anastasios Katsimpras 直属:  塞浦路斯国民警卫队 国家或地区:   赛普勒斯 部门:  空军 
保卫行动 - 卢旺达 波斯尼亚战争 科索沃战争 2004年海地政变（英语：2004 Haiti rebellion） 飘忽行动（英语：Operation Mobile） 2001年阿富汗战争|| 规模:  保密[1] 现任指挥官:  BGen丹尼斯·汤普森[2] 著名指挥官:  巴里·麦克劳德 Ray Romses[3] BGen Mike Day[2] 格言:  拉丁语：Facta Non Verba（行胜于言） 参与战役:  保卫行动 - 卢旺达 波斯尼亚战争 科索沃战争 2004年海地政变（英语：2004 Haiti rebellion） 飘忽行动（英语：Operation Mobile） 2001年阿富汗战争 森蚺行动 K-Bar特遣部队（英语：Task Force K-Bar） 联合特种作战司令部（英语：Joint Special Operations Command）11号特遣部队（英语：Task Force 11） 联合特种作战司令部（英语：Joint Special Operations Command）121号特遣部队（英语：Task Force 121） 2005年-2006年基督教人道工作者人质危机（英语：2005–2006 Christian Peacemaker hostage crisis） 对伊斯兰国的军事打击 驻军／总部:  渥太华 嘉奖:  美国总统传令单位嘉奖（英语：Presidential Unit Citation (United States)） 存在时期:  1993年4月1日至今 功能:  特种作战 反恐 直属:  加拿大特种作战部队司令部（英语：Canadian Special Operations Forces Command） 国家或地区:   加拿大 Headdress:  褐色贝雷帽（英语：Tan beret） 种类:  特种部队 
国际刑事法院（英语：International Criminal Court，常缩写作：ICC或ICCt；法语：Cour Pénale Internationale）成立于2002年，位于荷兰海牙，工作语言为英语和法语。其主要功能是对犯有灭绝种族罪、危害人类罪、战争罪、侵略罪的个人进行起诉和审判。国际刑事法院成立的基础是2002年7月1日开始生效的《国际刑事法院罗马规约》，因此该法院仅对规约生效后的前述四种国际罪行有管辖权。但是实际上，国际刑事法院暂时还不能对侵略罪行使管辖权。2012年6月12日，国际刑事法院成员国在坎帕拉通过《罗马规约》关于侵略罪的修正案，修正案规定了侵略罪的定义，侵略罪认定权问题上赋予联合国安理会首要责任，即如果安理会在获得提交案件后的6个月内未作出裁定，国际刑事法院检察官可在该院预审庭批准后独自就侵略罪展开调查；与会的安理会五个常任理事国则认为，侵略罪的认定应是安理会的专属权利。[2]|| 工作语言:  英语 法语 成员国:  122个国家 • 第一副主席:  Joyce Aluoch • 开始生效:  2002年7月1日 • 主席:  Silvia Fernández de Gurmendi 位置:   荷兰海牙 • 罗马规约签署:  1998年7月17日 • 检察官:  法都·班索达 
巴基斯坦国防部（乌尔都语：وزارت دفاع‬‎‎，Wazarat-e-Difa；英语：Ministry of Defence，可缩写为MoD）是巴基斯坦政府（英语：Government of Pakistan）其中一个部会，负责保卫巴基斯坦国内和国外的利益，下辖巴基斯坦武装力量，并与巴基斯坦国内、外的政府机构进行协调。|| 年度预算额:  114亿美元 （2018年）[3] 成立时间:  1947年8月14日，​72年前​（1947-08-14） 下设机构:  巴基斯坦参谋联席委员会（英语：Joint Chiefs of Staff Committee, Pakistan） 巴基斯坦陆军 巴基斯坦海军 巴基斯坦空军 雇员数:  未知（民间） 654,000（现役）[1] 550,000（后备）[2] 隶属部长:  佩尔维斯·哈塔克（英语：Pervez Khattak） 网站:  mod.gov.pk 机构驻地:  巴基斯坦旁遮普拉瓦尔品第 
中国消防救援队，是中华人民共和国国家综合性消防救援队伍，属国家公务员编制，由中华人民共和国应急管理部管理。中国消防救援队分为消防救援、森林消防2个种类，其前身分别为公安消防部队、武警森林部队。应急管理部消防救援局、应急管理部森林消防局分别为消防救援队伍、森林消防队伍的领导指挥机关[3][4]。中国消防救援队担负防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的职责，依法承担全国防火灭火、应急救援相关职能[5]。|| 消防救援局局长:  琼色 消防救援副总监 职员数:  约20万人[2] 格言:  对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民[1] 专用色:  　 火焰蓝 森林消防局局长:  徐平 消防救援副总监 司法管辖权:   中华人民共和国 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻应急管理部纪检监察组 成立时间:  2018年11月9日 功能:  防火灭火、应急救援 组织法规:  《中华人民共和国消防法》 应急管理部部长:  王玉普 消防救援总监 管理机构:  中华人民共和国应急管理部 下属机构:  应急管理部消防救援局 应急管理部森林消防局 
1970年矫正革命（英语：Corrective Movement (Syria)）里法特·阿萨德（阿拉伯语：رفعت علي الأسد‎；1937年8月22日－）叙利亚政治、军事人物，为前总统哈菲兹·阿萨德的弟弟、现任总统巴沙尔·阿萨德的叔叔。他生于拉塔基亚的Qardaha村，也是一名阿拉维派的穆斯林。|| 服役:  叙利亚阿拉伯军 防卫连 服役时间:  1958年–1984年 指挥:  防卫连 军衔:  少将 效忠:   阿拉伯联合共和国  叙利亚 政党:  叙利亚阿拉伯复兴社会党 总统:  哈菲兹·阿萨德 宗教信仰:  阿拉维派 参战:  1970年矫正革命（英语：Corrective Movement (Syria)） 哈马大屠杀 出生:  (1937-08-22) 1937年8月22日（82岁）  叙利亚拉塔基亚省Qardaha村 
国家飓风中心（英语：National Hurricane Center，缩写作 NHC）是一个美国国家气象局负责天气预报的部门，在IERS参考子午线到西经140度线以及北大西洋北纬30度线和北纬31度线之间负责跟踪和预测天气系统。该机构与国家气象局的迈阿密分支机构共同位于佛罗里达州佛罗里达大学公园佛罗里达国际大学校园[1][2]。|| 成立时间:  1965年，​55年前​（1965） 上级机构:  NOAA 网站:  www.nhc.noaa.gov 机构驻地:  美国佛罗里达州迈阿密大学公园（英语：University Park, Florida）佛罗里达国际大学 25°45′14.69″N 80°23′0.32″W﻿ / ﻿25.7540806°N 80.3834222°W﻿ / 25.7540806; -80.3834222坐标：25°45′14.69″N 80°23′0.32″W﻿ / ﻿25.7540806°N 80.3834222°W﻿ / 25.7540806; -80.3834222 
《中华人民共和国法官法》为了提高法官的素质，加强对法官的管理，保障人民法院依法独立行使审判权，保障法官依法履行职责，保障司法公正，根据宪法，制定的法律。《中华人民共和国法官法》共有8章69条，规定法官是依法行使国家审判权的审判人员，包括最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院的院长、副院长、审判委员会委员、庭长、副庭长和审判员。|| 公布日期:  1995年2月28日 施行日期:  1995年7月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  最高人民法院[1] 简称:  法官法 最新修正:  2019年4月23日（第3次修正） 
第1步兵师（英语：1st Infantry Division）是美国陆军中是历史最悠久的师。[2][3]曾立下了不少战功。由于这个单位的标志有一个很明显红色阿拉伯数字1，因而队名为“大红一师”（The Big Red One）。 [2]|| 规模:  步兵师 存在时期:  1917年5月24日至今 直属:  美国陆军部队司令部 别称:  大红一师（The Big Red One）[1] 国家或地区:  美国 部门:  美国陆军 参与战役:  一战 西线 二战 火炬行动 西西里岛战役 诺曼地战役 许特根森林战役 突出部之役 越南战争 春节攻势 波斯湾战争 反恐战争 伊拉克战争 阿富汗战争 驻军／总部:  堪萨斯州雷利堡 种类:  装甲步兵 
内阁办公厅首席捕鼠大臣（英语：Chief Mouser to the Cabinet Office），又译内阁办公厅首席捕鼠官，是居于唐宁街10号的英国首相家猫的头衔，历史上仅韩福瑞（英语：Humphrey (cat)）和拉里两只猫正式获得这一头衔[1][2]，其它猫则往往由英国媒体赋予此昵称，亦称“英国第一猫”。自亨利八世统治时期开始便有一只猫在财政部或唐宁街担当捕鼠家猫[3]；当时沃尔西枢机在行使其大法官（1515年就任）职责时将一只猫置于其旁[4]。|| 任命者:  英国首相 直属:  国会 首任:  1515年 网站:  www.number10.gov.uk 官邸:  唐宁街10号 尊称:  阁下 设立:  16世纪初 任期:  无限制；可于退休或死亡时终结 
阿卜杜勒·哈菲兹·胡加（阿拉伯语：عبد الحافظ غوقة‎）也译为葛加、高加、古贾，是利比亚一位人权律师，2011年利比亚内战期间，担任利比亚全国过渡委员会副主席及发言人。|| 总理:  马哈茂德·吉卜里勒 政党:  利比亚全国过渡委员会 总统:  穆斯塔法·阿卜杜勒·贾利勒 宗教信仰:  伊斯兰教逊尼派 出生:  利比亚 
中华民国陆军反共救国军指挥部，简称 反共救国军 （Anti-Communist National Salvation Army，ACNSA） ，为1951年至1998年间驻防于东引、马祖列岛间由陆军总司令部直辖之军级指挥部。该部缘起于第二次国共内战后，任务为遂行当年反攻大陆计划之情报刺探与敌后作战的部队名称；后因中华人民共和国与美国关系正常化，反共救国军逐年停止对中国大陆的行动，改以静态防御驻守于连江县东引乡。1998年因精实案生效，反共救国军裁撤改编为陆军步兵第一九五旅，并于2006年精进案改编为陆军东引地区指挥部延续至今。|| 军种:  中华民国陆军 驻地:   中华民国福建省连江县 规模:  加强旅 存在时期:  1951年－1998年 别称:  忠义部队 著名指挥官:  胡宗南 国家或地区:   中华民国 隶属于:  陆军总司令部 格言:  忠义骠悍 效忠于:   中华民国 队庆:  1960年9月9日 种类:  军 
斐济总统是斐济的虚位元首。斐济于1970年从英国独立，1987年发生了两起军事政变，第一次是有人不满政府由当地的印度裔垄断，第二次是要求废除君主立宪，实施共和制，以总统取代总督。斐济虽然承认伊丽莎白二世为最高酋长，但以总统为国家元首；斐济因2006年政变被英联邦中止会席，是目前唯一被完全中止会席的会员国[1]。|| 任命者:  斐济议会 首任:  佩纳亚·加尼劳（英语：Penaia Ganilau） Penaia Ganilau 官邸:   斐济苏瓦总统府 设立:  1987年12月5日 任期:  三年 
朗兹塔兄弟帮（The Lanzetta Brothers，又名the Lanzetti Brothers〔Lanzetti这个拼字是由于不正确的文档而成的〕）是一个由六兄弟组成的集团，他们在费城和有可能在大西洋城经营非法私酒业务。[1]|| 创建者:  李欧·朗兹塔 领导人:  皮乌斯、李欧和伊格纳修斯·朗兹塔 创建地点:  美国宾夕凡尼亚州南费城（英语：South Philadelphia） 犯罪活动:  贩毒、性交易、非法私酒、博彩 合作组织:  Michael Falcone、Louis Delrossi 创建时间:  1920年代初 活跃年代:  1920年代初–1940年 活动范围:  南费城（英语：South Philadelphia）和大西洋城 敌对组织:  米奇·达菲、Joseph Bruno、Salvatore Sabella（英语：Salvatore Sabella），以及南费城的其他街头和私酒帮派 
美国空军（英语：United States Air Force，缩写：USAF）是美国军队中的空军军种。其任务是“通过空中、外太空和网络空间中的武力保护美国及其利益”，它于1947年9月18日正式成立。|| 首席军士长:  詹姆斯·科迪 规模:  327,452人 63枚人造卫星 5,468架飞机 455枚弹道导弹 专用颜色:  蓝与金　　 副参谋长:  拉里·斯宾塞上将 格言:  Above All 部门:  美国国防部 参与战役:  二战、朝鲜战争、越南战争、波湾战争 阿富汗战争、伊拉克战争 驻军／总部:  空军司令部 装备:  见飞机一节 参谋长:  马克·威尔什三世上将 存在时期:  1947年9月18日－现今 功能:  空中作战、运输 长程导弹、密接支持 空军部长:  迈克尔·唐利 直属:  美国国防部空军部 进行曲:  空军军歌（英语：The U.S. Air Force (song)） 国家或地区:   美国 种类:  空军 
的黎波里旅（英文：Tripoli Brigade）是2011年利比亚内战中利比亚国民解放军创建的一支军队，成立于2011年4月，最早活动于班加西的反对派大本营，后来迁到奈富塞山（英文：Nafusa Mountains），接近于的黎波里前线。[1]2011年奈富塞山战役时，大约有475名那鲁特人参加，并效忠于利比亚国家过渡委员会。几个月后，他们占领了奈富塞山。他们受过卡塔尔武装的特殊训练，他们的目标是控制利比亚的关键位置。的黎波里之战中，的黎波里旅最先攻进的黎波里，所以被认为是反对派的精锐部队。|| 规模:  475-500 存在时期:  2011年4月至今 现任指挥官:  埃卜·奥韦斯 国家或地区:  利比亚 部门:  利比亚国民解放军 参与战役:  2011年利比亚内战 2011年奈富塞山战役 2011年利比亚叛军沿海进攻 的黎波里之战 驻军／总部:  那鲁特和津坦 效忠于:  利比亚国家过渡委员会 
美国国家安全局（英语：National Security Agency，缩写：NSA）是美国政府机构中最大的情报部门，专门负责收集和分析外国及本国通讯资料，隶属于美国国防部，是根据美国总统的命令成立的部门。|| 年度预算额:  机密（预计$80-100亿）[2][3][4] 成立时间:  1952年11月4日，​67年前​（1952-11-04） 雇员数:  30,000人以上（2012年）[1] 前身机构:  军队安全局 上级机构:  美国国防部 机构首长:  国家安全局局长：陆军上将保罗·中曾根 国家安全局副局长：约翰·英格里斯 网站:  www.nsa.gov 机构驻地:  美国马里兰州米德堡 
中美洲议会（西班牙语：Parlamento Centroamericano，缩写为Parlacen）是中美洲统合体的立法机关，成立于1991年10月28日，设于危地马拉城。中美洲议会有120名议员，由直接选举产生。|| 种类:  一院制 前身:  孔塔多拉集团（英语：Contadora Group） 成立:  1991年10月28日 (1991-10-28) 主席:  德蕾翁 (Nadia Lorena De León Torres) 自2020年1月 议员:  120名议员 
劳动部是中华民国有关劳工、人力资源等劳动事务的最高主管机关，并负责办理社会保险类的劳工保险，与代办国民年金保险。司法改革运动↗ · 媒体改革运动↗ · 劳工运动↗ · 人权运动↗ · 原住民族运动↗ 农民运动↗ · 环境运动↗ · 性别平等运动↗ · 学生运动↗ · 食品安全运动↗ · 教育改革运动↗ · 体育改革运动↗|| 年度预算额:  新台币1,247.16亿元（2019年） 授权法源:  行政院组织法、劳动部组织法 电话:  本部总机： +886 2 8995-6866 免费电话： 0800-085151 本部传真： (02)8590-2960 劳工咨询申诉专线： 1955 主任秘书:  陈明仁 网站:  www.mol.gov.tw 内部单位:  6司、6处 任命者:  行政院院长 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  刘士豪、林明裕 林三贵 附属机关:  2署、2局、1所 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院劳工委员会 成立日期:  1987年8月1日 地址:  10047台北市中正区馆前路77号9楼（台湾省合作金库大楼） 部长:  许铭春 
西藏人民议会（标准藏语：གྲོས་ཚོགས་ཐོག་གསུང་བཤད།），常称西藏流亡议会，是西藏流亡政府的立法机构，实行一院制。第一届流亡议会成立于1960年。议会现时一般由43—46名议员组成，包括[2]：|| 副议长:  Acharya Yeshi Phuntsok[1] 自2016年5月 种类:  一院制 下届选举:  2016年 （全部43席） 连任限制:  无 议长:  Khenpo Sonam Tenphel[1] 自2016年5月 政党:  　 西藏全国民主党 （16） 　 西藏人民党 （14） 　 无党籍 （13） 议员:  43 当前任期:  2011年 任期:  5年 
中华民国海军海上战术侦搜大队（R.O.C.Naval Maritime Tactical Reconnaissance Group)原为中华民国陆军航空特战指挥部战术侦搜大队(R.O.C.Army Tactical Reconnaissance Group)，以国家中山科学研究院研发的锐鸢无人机为主要装备，锐鸢无人机相关装备及操作人员全都移拨给海军，而陆军军人军籍也全部转变为海军军人军籍，少部分陆军飞官则办理回军作业[1]。|| 军种:  中华民国海军 规模:  大队 存在时期:  2010年至今 功能:  战场侦搜与战场管理 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军舰队指挥部 效忠于:   中华民国 装备:  锐鸢无人机 种类:  无人机部队 
国家两厅院（简称两厅院，全衔国家表演艺术中心国家两厅院）是中华民国台北市博爱特区内的国家级艺文表演场馆，隶属国家表演艺术中心，两厅院指的是国家戏剧院和国家音乐厅，内部设有戏剧院、音乐厅、实验剧场、演奏厅、表演艺术杂志、表演艺术图书馆等重要服务，另有两厅院售票系统；是台北市重要地标之一。|| 授权法源:  国家表演艺术中心设置条例 副总监:  许美玲、吕岳霖 任命者:  国家表演艺术中心董事长 所属部门:  国家表演艺术中心 电话:  客服专线： +886 2 3393-9888 (09:00~20:00) 节目查询语音专线： +886 2 3393-9898 (24小时) 机关类型:  行政法人机构场馆 艺术总监:  刘怡汝 前身机关:  国立中正文化中心 成立日期:  1987年 网站:  npac-ntch.org 地址:  台北市中正区中山南路21之1号 
立法院社会福利及卫生环境委员会（英语：Social Welfare and Environmental Hygiene Committee of the Legislative Yuan），简称立法院社福卫环委员会、立法院卫环委员会，为立法院下设一常务委员会，审查卫生、社会福利、环境、劳工、消费者保护政策及有关卫生福利部、行政院环境保护署、劳动部掌理事项之议案。|| 授权法源:  中华民国宪法第67条 立法院组织法第10条 召集委员:  刘建国（ 民主进步党） 邱泰源（ 民主进步党） 所属部门:  立法院 电话:  +886 2 2358-5858 员额:  由立法委员至少13席，最高不超过15席组成 网站:  www.ly.gov.tw 地址:  10051台北市中正区中山南路1号25°02′38″N 121°31′10″E﻿ / ﻿25.0438°N 121.5195°E﻿ / 25.0438; 121.5195 
美国国家档案和记录管理局（英语：National Archives and Records Administration，缩写：NARA）是美国政府独立机构，负责收存所有美国官方历史记录。并负责发布国会法案、总统文告和行政命令及维护联邦法规的副本。|| 成立时间:  1934年 雇员数:  2,462 (2009)[1] 前身机构:  美国国家档案馆 网站:  archives.gov 机构驻地:  华盛顿特区宾夕法尼亚大道700号 
中国民兵，是中华人民共和国武装力量的组成部分，是中华人民共和国的后备武装部队。中国民兵初建于第一次国共内战时期。之后参与八年抗战和第二次国共内战。1949年后中国民兵转为建设和军事双重作用。训练原则上由县（市、区）人民武装部组织实施。根据训练大纲的要求干部训练时间为30天，一般在一年内完成；民兵训练时间为15天，一次完成。|| 规模:  800万人[1] 国家国动委主任:  李克强 存在时期:  1930年至今 功能:  协助正规军、地面作战、边海防 直属:  中华人民共和国国务院、中央军事委员会共同管理 军委动员部政委:  刘家国 中将 国家或地区:   中华人民共和国 部门:  中华人民共和国武装力量 参与战役:  第一次国共内战、第二次国共内战 中苏边境冲突、中越战争、沙头角枪战 中央军委主席:  习近平 军委动员部部长:  盛斌 中将 种类:  民兵 
马来西亚的现代博物馆是搜集和典藏文物的非营利机构，对相关文物具有管理、研究、保存（英语：Conservation and restoration of cultural heritage）、维护、展示、传播和教育等多项功能；而同属文化部门的还有专门收藏、编目及保管文献资料的图书馆和档案馆。|| 成立时间:  2006年 前身机构:  马来联邦博物馆（1910年） 国家博物馆管理处（1958年） 博物馆局（1968年） 马来西亚博物馆和古物局（1993年） 机构首长:  总监：拿督卡马鲁巴赫林（Datuk Kamarul Baharin bin A. Kasim） 网站:  jmm.gov.my 机构驻地:  Jalan Damansara, 50566 Kuala Lumpur 3°08′17″N 101°41′12″E﻿ / ﻿3.1381056°N 101.686656°E﻿ / 3.1381056; 101.686656 上属机构:  马来西亚旅游、艺术和文化部（英语：Ministry of Tourism, Arts and Culture (Malaysia)） 
伊拉克库尔德斯坦总理是库尔德斯坦地区政府的首脑，库尔德斯坦地区政府是伊拉克北部库尔德人自治区伊拉克库尔德斯坦的政府部门。该政府的选举是伊拉克库尔德斯坦议会的一部分。[1]|| 任命者:  库尔德斯坦议会 首任:  福阿德·马苏姆 （事实上） 内奇尔万·巴尔扎尼 （法律上） 网站:  http://www.krg.org/ 设立:  1992年7月4日（事实上） 2006年3月1日（法律上） 任期:  四年，可连任 
财政部印刷厂是中华民国财政部所属事业机构，负责印制发行统一发票、协助国家赋税稽征等相关事业。于全国设置328个统一发票代售点，稳定供应八种发票。全国首间印刷产业的观光工厂，馆内保有大量的印刷史文物。|| 任命者:  财政部部长 所属部门:  财政部 电话:  04-2495-3126 前身机关:  台湾省政府秘书处印刷厂 成立日期:  1949年3月 网站:  www.ppmof.gov.tw 地址:  台中市大里区中兴路一段288号 厂长:  李孝春 
台中加工出口区（亦称潭子加工出口区），为台湾中部由经济部加工出口区管理处台中分处管理的加工出口区，位于台中市潭子区，面积达26.1186公顷。1969年8月，政府将兴建中的潭子工业区（台糖公司潭子糖厂），改建为“台中加工出口区”并开始接受设厂。1970年3月建设完成；之后又扩区两次，最后达26多公顷。园区内设有物流中心、女子宿舍、卫生保健所、工业给水站等公设施。园区内还有专门的警察队、消防队、清洁队。|| 年度预算额:  新台币0.55亿元（2013年） 授权法源:  经济部加工出口区管理处组织条例、经济部加工出口区管理处所属各分处组织通则 所属部门:  经济部加工出口区管理处 副分处长:  陈高尚 电话:  +886 4 2532-2113 员额:  47人 成立日期:  1970年3月 网站:  www.epza.gov.tw 地址:  (427)台中市潭子区建国路1号 内部单位:  4课、4室 分处长:  曹家文 
国民大会（简称国大）是依据1946年制定的《中华民国宪法》，代表中华民国全国国民于中枢行使政权的机构，曾为中华民国五权宪政体制中的最高权力机关。国民大会由国民大会代表（简称国大代表、国代）组成，其最重要职权为选举总统与副总统，与其相类似的代议制立法机构还有诸如美国选举人团、大韩民国总统朴正熙时代的统一主体国民会议、中华人民共和国的全国人民代表大会、北朝鲜的最高人民会议、苏联的最高苏维埃等。2005年6月7日国民大会通过立法院提出的宪法修正案，冻结与国民大会相关条文，使国民大会处于中止运作状态，改变中华民国宪政体制的架构。|| 年度预算额:  未编列[1] 授权法源:  中华民国宪法、中华民国宪法增修条文、国民大会组织法、国民大会职权行使法 秘书长:  洪兰友（首任） 叶俊荣（末任） 员额:  国民大会代表：300席 工作人员：0人（2020年）[1] 网站:  www.na.gov.tw 备注:  2005年6月10日，第四届“任务型”国民大会通过宪法修正案，冻结国民大会，主要职权转移至立法院 内部单位:  4组、4室（最后编制） 任期:  6年（修宪前） 4年（第三届） 1个月（94年任务型） 主席团主席:  叶菊兰等11人 任命者:  秘书长由大会主席团提请大会决定任命，议长及副议长由代表互选产生，其他均为常任职。 前身机关:  制宪国民大会 议长:  钱复（首任） 陈金让（末任） 成立日期:  1948年3月29日 后继机关:  立法院 地址:  台北市北投区阳明路二段15号（集会地址） 台北市中华路一段53号 （官网登载地址） 
署本部： 10634台北市大安区信义路三段140号 台北业务组： 10041台北市中正区公园路15-1号5楼 北区业务组： 32005桃园市中坜区中山东路三段525号 中区业务组： 40709台中市西屯区市政北一路66号 南区业务组： 70006台南市中西区公园路96号 高屏业务组： 80147高雄市前金区中正四路259号|| 年度预算额:  新台币55.23亿元（104年度） 授权法源:  卫生福利部组织法 卫生福利部中央健康保险署组织法 电话:  署本部： +886 2 2706-5866 健保咨询服务专线： 市话拨打 0800-030-598 或 4128-678(不须加区域码) 手机改拨 02-4128-678 办理各项健保业务，请至各分区业务组办理 台北业务组： +886 2 2191-2006 北区业务组： +886 3 433-9111 中区业务组： +886 4 2258-3988 南区业务组： +886 6 224-5678 高屏业务组： +886 7 231-5151 东区业务组： +886 3 833-2111 员额:  3,129人 主任秘书:  叶逢明 网站:  www.nhi.gov.tw 内部单位:  7组、6室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  李丞华、蔡淑铃 所属部门:  卫生福利部 附属机关:  5组 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  李伯璋 前身机关:  行政院卫生署中央健康保险局 成立日期:  1995年1月1日 地址:  署本部： 10634台北市大安区信义路三段140号 台北业务组： 10041台北市中正区公园路15-1号5楼 北区业务组： 32005桃园市中坜区中山东路三段525号 中区业务组： 40709台中市西屯区市政北一路66号 南区业务组： 70006台南市中西区公园路96号 高屏业务组： 80147高雄市前金区中正四路259号 东区业务组： 97049花莲县花莲市轩辕路36号 
国防部政治作战局为中华民国国防部的政治作战最高专责单位，负责中华民国国军政治作战工作之策划与督导。1920年代，中国国民党总理孙中山有感当时中国各地军阀分据，需要教育养成一支革命军队；时值苏联为拉拢中国国民党，而孙中山亦需寻求外力抵抗国内分裂局面，于1923年派蒋中正赴苏联考察其党政军，以为参考。故建军时，师法苏联政工体系。1924年5月，黄埔军校筹办之时，任命廖仲恺为党代表；戴传贤为政治部主任，下辖组织、宣传、事务三科；另设政治教官3人（汪兆铭、胡汉民、邵元冲）。1924年秋季，黄埔军校教导团成立，团、营、连级亦均设党代表。|| 授权法源:  国防部组织法、国防部政治作战局组织法 任命者:  国防部部长 所属部门:  中华民国国防部 电话:  (02)2311-6117 星期一～星期五 08:00~17:00 前身机关:  国防部总政治作战局 副局长:  刘庆斌（海军少将）[1] 成立日期:  1925年7月 网站:  gpwd.mnd.gov.tw 地址:  台北市中山区北安路409号 局长:  简士伟（陆军中将） 
人民冲锋队（德语：Volkssturm）是纳粹德国在二战最后阶段成立的国家民兵部队，其成员为16到60岁尚未被征召服役的健全男性公民。该部队并非传统上由德意志国防军负责创建，而是纳粹党根据希特勒在1944年9月25日发布的元首命令创建的。人民冲锋队于1944年10月18日纪念莱比锡战役131周年时组建，并在两天后正式宣布成立。|| 存在时期:  1944年10月18日 - 1945年 著名指挥官:  约瑟夫·戈培尔 国家或地区:  纳粹德国 部门:  纳粹党 参与战役:  柏林战役 柯尼斯堡战役 
伊拉克特种作战部队（英语：Iraqi Special Operations Forces，简称：ISOF；阿拉伯语：قوات العمليات الخاصة العراقية‎）是伊拉克的特种部队，于伊拉克战争期间由美国为首的多国部队协助成立。该部队受到伊拉克反恐局直接指挥，并包含著伊拉克反恐指挥部所属的三个旅团。而伊拉克反恐局本身也受到伊拉克国防部资助。[1]|| 规模:  约10,000人 存在时期:  2003年12月26日至今 现任指挥官:  Fadhil Jalil al-Barwari（英语：Fadhil Jalil al-Barwari）少将 直属:  伊拉克反恐局（直接向伊拉克总理报告） 国家或地区:   伊拉克 部门:  伊拉克陆军（英语：Iraqi Army） 参与战役:  伊拉克战争期间的反游击行动 伊拉克内战 种类:  特种部队 
美国原子能委员会（United States Atomic Energy Commission，AEC）是美国国会在二战以后立法设立的政府机构，目的是提倡、管理原子能在科学及科技上的和平用途。杜鲁门总统在1946年8月1日签署了将军方对核能的掌控权转移到上述文官机构的1946年原子能法案，这个法案在1947年元旦生效。|| 成立时间:  1946 解散时间:  1975 后继机构:  能源研究与发展局（英语：Energy Research and Development Administration） （Energy Research and Development Administration，ERDA） 美国核能管理委员会 （Nuclear Regulatory Commission，NRC） 机构驻地:   美国 华盛顿哥伦比亚特区（1947–1957） 马里兰州日耳曼敦（1958–1975）[1] 
国家统一委员会，简称国统会，为中华民国的特殊政府机构，于1990年10月7日由时任总统李登辉宣布成立。其法源依据是《国家统一委员会设置要点》，非法定机关，为隶属中华民国总统府的任务编组单位，设置的目的在主导台湾海峡两岸关系的发展，依据“民主、自由、均富”，力促中国统一，并于1991年2月23日第三次会议上通过了国家统一纲领。国统会成立后共举行十四次会议，最后一次集会是在1999年4月8日（美国总统克林顿访问中华人民共和国提出“新三不”后），已经没有追求“国家统一”的结论，而是强调朝“缩小双方发展差距，促成两岸融合”说法，尤其强调“促进双方关系正常化”。台湾政党轮替之后上任的陈水扁总统则从未再召开过国统会议，而国统会每年的预算则少到象征性的新台币1000元，最终于2006年2月28日正式“终止运作”（cease to function）[1]。|| 年度预算额:  新台币1000元（民国95年度） 授权法源:  国家统一委员会设置要点 所属部门:  中华民国总统府 机关类型:  非法定任务编组机构 成立日期:  1990年10月7日 主席:  陈水扁（末任） 解散日期:  2006年2月28日 
中华民国空军（英语：Republic of China Air Force，缩写为ROCAF）是中华民国国军的空中武装部队，隶属于国防部空军司令部，下辖空军作战指挥部、空军防空暨导弹指挥部、空军教育训练暨准则发展指挥部、空军保修指挥部、空军军官学校以及各作战联队、基地指挥部。法定员额约35,000人，是中华民国主要的航空力量。|| 规模:  35,000人 , 约550架飞机 专用颜色:  蓝色 　 空军参谋长:  郑荣丰 中将 隶属于:  中华民国国防部 国防部空军司令部 格言:  “忠勇” 参与战役:  国民革命军北伐 中国抗日战争 第二次世界大战 国共内战 越南战争 大漠计划 装备:  见装备一节 军种:  空军 空军司令:  熊厚基 二级上将 驻地:  台北市中山区 存在时期:  1913年-1928年（北洋政府） 民国十九年（1920年）-现今 国家或地区:   中华民国 空军副司令:  范大维 中将[1] 空军副参谋长:  姜光华 少将 
台中市政府水利局（简称台中市水利局）是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，总局位于台中市丰原区阳明大楼。负责台中排水与地下污水管系统，并与台中农田水利会合作处理排洪功能。|| 任命者:  台中市长 所属部门:  台中市政府 电话:  +886 4 2228-9111 副局长:  马名谦、韩乃斌 主任秘书:  林志鸿 总工程司:  连昭荣 成立日期:  2011年 网站:  www.wrs.taichung.gov.tw 地址:  42007台中市丰原区阳明街36号6楼（阳明大楼） 内部单位:  11科、4室 局长:  范世亿 
利比亚海军成立于1962年，2011年利比亚内战爆发，反穆阿迈尔·卡扎菲人士组建了利比亚国民解放军以推翻穆阿迈尔·卡扎菲的统治，2011年10月20日，穆阿迈尔·卡扎菲在苏尔特被击毙。2011年11月，以利比亚国民解放军为基础成立新的利比亚武装力量。利比亚海军遂成为利比亚国民军的分支而海军司令部位于首都的黎波里，目前的利比亚海军装备主要为接收格达费时期的遗留。|| 国防部部长:  Al-Mahdi Al-Barghathi 规模:  2,800 人 存在时期:  1962年9月至今 总司令:  的黎波里 国家或地区:   利比亚 效忠于:  总统委员会 装备:  41艘舰艇（2014年） 种类:  海军 Chief of Naval Staff:  Hassan Ali Bushnak 
国史馆是中华民国政府的最高史政机关，为总统府直属机构，以修纂国家历史、史料整理、史料文物采集，以及行宪以来历任已卸职之总统、副总统文物管理为主要任务。国史馆于1947年在南京成立，1957年在台湾复馆。由于1949年中国大陆易帜，部分中华民国政府史料及文件保留在中国第二历史档案馆及南京中国近代史遗址博物馆。|| 年度预算额:  新台币2.03亿元（104年度） 授权法源:  国史馆组织条例 员额:  149人 主任秘书:  黎中光 网站:  www.drnh.gov.tw 内部单位:  4处、3室 任命者:  总统 所属部门:  总统府 附属机关:  台湾文献馆 副馆长:  何智霖 成立日期:  1914年 地址:  10048 台北市中正区长沙街一段2号（馆本部；台北馆区）25°02′23.95″N 121°30′38.85″E﻿ / ﻿25.0399861°N 121.5107917°E﻿ / 25.0399861; 121.5107917坐标：25°02′23.95″N 121°30′38.85″E﻿ / ﻿25.0399861°N 121.5107917°E﻿ / 25.0399861; 121.5107917 23152 新北市新店区北宜路二段406号（新店馆区） 馆长:  陈仪深 
杰克逊式民主（英语：Jacksonian democracy）是19世纪美国的一种意识形态、政治现象或者说是一种政治运动，[1]鼓吹大众民主[2]，美国总统安德鲁·杰克逊是其核心人物，一度风靡美国。杰克逊及其拥趸形成了一个由唯农论者、平民主义者、自由主义者、民族主义者等群体出于政治上的考量而组成的联盟。[3]|| 解散:  1854年 (1854) 意识形态:  唯农论 昭昭天命 民粹主义 政党分赃制 代表人物:  安德鲁·杰克逊 马丁·范布伦 詹姆斯·诺克斯·波尔克 托马斯·哈特·本顿 史蒂芬·道格拉斯 成立:  1825年 (1825) 国内组织:  民主党 官方色彩:  　 Blue 分裂自:  民主共和党 
曼哈顿计划（英语：Manhattan Project）是第二次世界大战期间研发与制造原子弹的一项大型军事工程，由美国主导、英国与加拿大提供相关支持，该计划于1942年至1946年间由美国陆军工程兵团的莱斯利·理乍得·格罗夫斯中将领导，美国物理学家罗伯特·奥本海默作为洛斯阿拉莫斯国家实验室的首任主任负责原子弹的制造。[1][2][3][4][5]|| 纪念日:  1942年8月13日 存在时期:  1942–1946 著名指挥官:  肯尼斯·尼科尔斯 国家或地区:   美国  英国  加拿大 部门:  美国陆军工程兵团 参与战役:  同盟国入侵意大利 同盟国入侵法国 同盟国入侵德国 广岛与长崎原子弹爆炸 同盟国军事占领日本 驻军／总部:  美国田纳西州橡树岭 
国防部总督察长室，为中华民国国防部配合行政院组织再造之政策指导，以国防部督察室为主体，纳编总政治作战局军纪监察处、主计局内部审核处、参谋本部联合作战训练及准则发展室督察综合处等单位，成立“国防部总督察长室”，集成施政研考、战技战术督察、财务稽核及军纪监察等功能，创建超然、客观之督察体系，遂行各项督察任务。|| 总督察长:  黄国明（陆军中将） 任命者:  国防部部长 所属部门:  国防部 电话:  (02)2311-6117 前身机关:  国防部联合作战委员会 国防部联合作战训练部（简称联训部） 国防部联合作战训练暨督察部（简称联督部） 成立日期:  2013年 网站:  http://www.mnd.gov.tw/ 地址:  10462  中华民国（台湾）台北市中山区北安路409号 
森林兄弟（爱沙尼亚语：metsavennad，拉脱维亚语：meža brāļi，立陶宛语：miško broliai），指的是在第二次世界大战期间和之后在爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛这3个波罗的海国家以游击战争方式反抗苏联占领波罗的海国家的人们。类似的东欧反苏组织也在保加利亚、波兰、罗马尼亚、克罗地亚和西乌克兰反抗苏联统治。|| 盟友:   英国  美国  瑞典  芬兰 活动地区:  波罗的海三国 成员人数:  约50,000人 对手:   苏联（红军、NKVD） 活跃期:  1940–1941年 1944–1956年 意识形态:  民族主义 隶属于:  反抗苏联对波罗的海国家的占领行动 
内政部国家公园署（简称国家公园署）是未来中华民国内政部将成立的所属机关，由原内政部营建署的国家公园管理处行政资源整并，统一负责管理的主管机关。2018年5月3日，行政院通过组织改造草案，原本要移到环境资源部的国家公园业务，将续留内政部管理[1]。|| 所属部门:  内政部 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  未定 
新界关注大联盟，简称新界大联盟，是一个新界事务的关注组织，创始成员包括建制派立法会议员何君尧，主要工作为丁屋僭建的议题中为新界原居民辩护[1]。大联盟成立于2013年5月4日, 致力透过监察政府，就发展新界的政策和事务上为市民发声。无论是僭建、丁屋、填海、交通或大厦管理等大小事情，都务求协助政府达致推动更均衡的施政方针，以舒缓各方压力。[2] 宗旨： 向政府争取：– 扩阔现时政府所倡议的19项适意设施范围； 修改现时建筑物条例，加设住宅改造之简易申报程序，容许业户进行合法改建； 将2011年6月28日以前于丁屋增置的非严重违规结构合法化。 向政府反映对发展新界政策的意见，加强沟通连系工作； 向政府争取村代表合理薪酬和津贴调整； 向政府争取改善居民环境生活设施； 连系各区居民或非政府组织，以提高守望相助意识，并推行活动联谊各界； 统筹及连系各乡村和各区所成立的类似关注组。|| 秘书长:  冯应祥 政治派系:  建制派 网站:  http://www.ntconcerngp.com/ 司库:  许卓豪 首席顾问:  何君尧 立法会议席:  1 / 70 （1%） 主席:  邓镕耀 区议会议席:  1 / 479 （0%） 创立:  2013年5月4日 象征颜色:  绿、啡、白 副主席:  周振勤 
阿里山森林铁路管理处，简称森铁处，是中华民国交通部台湾铁路管理局的任务编组，2014年1月10日成立，受行政院农业委员会林务局委托营运阿里山林业铁路。2018年6月30日，森铁处结束运作并转移给林务局，由后继机关阿里山林业铁路及文化资产管理处运作。|| 授权法源:  交通部台湾铁路管理局组织条例、交通部组织法 所属部门:  台湾铁路管理局 电话:  +886 5 277-9843（总机） 0800-765-888（客服专线） 机关类型:  任务编组 成立日期:  2014年1月10日 网站:  afrch.forest.gov.tw 后继机关:  行政院农业委员会林务局阿里山林业铁路及文化资产管理处 地址:  嘉义市东区林森西路2号 内部单位:  4组、7车站、2车库、1修理工厂、3监工区 解散日期:  2018年6月30日 
桃园市政府教育局（英：Department of Education, Taoyuan），简称桃园市教育局，是桃园市政府的一级局处之一。|| 年度预算额:  新台币62,928,000,000元（102年度） 授权法源:  桃园市政府教育局组织规程 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886 3 332-2101 员额:  159人[1] 副局长:  林威志、高玉姿 网站:  www.tyc.edu.tw 地址:  330 桃园市桃园区县府路1号14、15楼 局长:  高安邦 
行政院农业委员会畜产试验所（简称畜试所），成立于1940年，位于台南市新化区。并设有新竹、宜兰等7处分所、场，负责台湾畜产试验研究工作。未来随农业部成立后将更名为农业部畜产试验所。|| 年度预算额:  新台币6.68亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会畜产试验所暂行组织规程 电话:  +886 6 591-1211 员额:  423人 副所长:  李春芳 主任秘书:  程梅萍 网站:  www.tlri.gov.tw 备注:  未来随行政院农业委员会改组为农业部后，将更名为“农业部畜产试验所” 内部单位:  8组、4室、1工作站 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 附属机关:  3分所、4种畜繁殖场 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省畜产试验所 成立日期:  1940年 地址:  台南市新化区牧场112号 所长:  黄振芳 
马耳他国家文件馆（马耳他语：L-arkivji Nazzjonali ta' Malta[1]:235）是地中海岛屿国家马耳他的中央文件馆。马耳他国家文件馆在以前一直位于大教长宫，并在1980年代后期搬迁至三个不同的地方。在法庭听证会和裁决的文件纪录在1987年开始转移到姆迪纳班卡·朱拉塔利后，马耳他国家文件馆法律文件分馆在1988年成立；文件馆的戈佐岛分馆随后成立。1994年，时任马耳他总统乌戈·米夫苏德·邦尼奇为位于拉巴特圣灵医院的总馆和主要设施揭幕。文件馆的所有馆舍都设有供研究人员使用的阅览室，并可以向能够提供有效身份证明的16岁以上人士开放。|| 成立时间:  1990年[1]:235 机构首长:  国家文件保管员：查尔斯·J·法鲁贾（Charles J. Farrugia） 网站:  nationalarchives.gov.mt 机构驻地:  拉巴特圣灵医院、姆迪纳班卡·朱拉塔利（英语：Banca Giuratale (Mdina)）、戈佐岛 
库尔德斯坦议会[1]（库尔德语：پەرلەمانی كوردستان；阿拉伯语：المجلس الوطني لكوردستان‎），通称伊拉克库尔德斯坦议会，也曾称为库尔德斯坦国民议会[2][1]，是伊拉克库尔德斯坦的最高立法机关。库尔德斯坦议会实行一院制，由111名议员组成。现任议长是优素福·穆罕默德（英语：Yousif Muhammed），副议长是加法尔·恩尼基（Jaafar Emniki）。|| 副议长:  加法尔·恩尼基（库尔德斯坦民主党） 自2014年4月28日 上届选举:  2013年9月21日（英语：Iraqi Kurdistan parliamentary election, 2013） 种类:  一院制 议长:  优素福·穆罕默德（英语：Yousif Muhammed）（变革运动） 自2014年4月28日 政党:  议会政党 　 库尔德斯坦民主党（38） 　 变革运动（24） 　 库尔德斯坦爱国联盟（18） 　 库尔德斯坦伊斯兰联盟（英语：Kurdistan Islamic Union）（10） 　 库尔德斯坦伊斯兰团体（英语：Kurdistan Islamic Group）（6） 　 其他（4） 　 少数民族保留议席 (11) 议员:  111名议员 
经济部水利署水利规划试验所（简称水利署水规所）为中华民国经济部水利署的所属机关，透过规划水利政策、导引水利技术研发、执行重大水利建设规划试验、建置与分享完整台湾水利知识库。|| 年度预算额:  新台币3.16亿元（2013年） 授权法源:  经济部水利署组织条例、经济部水利署水利规划试验所组织条例 电话:  +886 4 2330-4788 员额:  113人 副所长:  曾国柱 网站:  www.wrap.gov.tw 备注:  未来将随经济部水利署改隶环境资源部，并更名为“环境资源部水资源保育署水利规划分署” 内部单位:  5课、4室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  水利署署长 所属部门:  经济部水利署 前身机关:  经济部水利处水利规划试验所 成立日期:  1967年 地址:  台中市雾峰区吉峰里中正路1340号 所长:  陈春宏 
财政部关务署台中关（简称台中关）成立始于1969年，局本部设于台中市梧栖区台中港区，管辖台湾中部国境大门，掌理台中港、麦寮工业港及台中国际机场进出口货物通关业务，苗栗县以南、云林县以北地区的保税工厂与台中、中港加工出口区保税业务及台中市、彰化县、南投县的国际邮包进出口通关业务；肩负关税稽征、查缉走私等任务。|| 年度预算额:  新台币5.10亿元（2013年） 授权法源:  财政部关务署组织法 电话:  +886 4 2656-5101 员额:  368人 关务长:  刘莉莉 主任秘书:  王瑞钤 网站:  taichung.customs.gov.tw 内部单位:  5组4室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部关务署署长 所属部门:  财政部关务署 前身机关:  财政部台中关税局 成立日期:  1969年7月1日 地址:  台中市梧栖区台湾大道十段2号 副关务长:  林明泰、陈仁敦 
圭亚那大区委员会（法语: Conseil régional de la Guyane），是法国海外领地法属圭亚那过去的大区级立法机关。大区委员会由31位成员组成，由法属圭亚那大区委员会主席主持。委员会总部设在卡宴附近的郊区。|| 种类:  一院制 解散:  2016年1月1日 投票制度:  比例代表制 成立:  1974年 
第一次纳吉内阁是纳吉·拉萨2009年4月3日取代阿都拉·巴达威成为首相后于4月10日所组成的第18届内阁，本次内阁持续至2013年大选为止，间中于2010年有一次改组。|| 国家元首:  苏丹米占再那阿比丁 苏丹端姑阿都哈林 成员总数:  29至31名部长 40至42名副部长 议会任期:  马来西亚第12届国会 政府首脑:  纳吉·拉萨 反对党领袖:  安华 选举:  2008年马来西亚大选 前任:  第三次阿都拉内阁 反对党:  人民公正党 民主行动党 马来西亚伊斯兰党 创建日期:  2009年4月10日 解散日期:  2013年5月5日 副政府首脑:  慕尤丁 议会地位:  国民阵线多数政府 继任:  第二次纳吉内阁 执政党:  国民阵线 马来民族统一机构 马来西亚华人公会 土著保守联合党 马来西亚印度国民大会党 马来西亚民政运动党 沙巴团结党 砂拉越人民联合党 沙巴民族统一机构 自由民主党 沙巴进步党 砂拉越民主进步党 砂拉越人民党 沙巴人民团结党 马来西亚人民进步党 
元老院（法语：Conseil des Anciens）是法国督政府时期立法机构的上议院，而下议院为五百人院。根据共和三年宪法创建的元老院创始于1795年8月22日，解散于1799年11月9日。|| 种类:  上议院 解散:  1799年11月9日 前身:  国民公会 继承:  参议院 议员:  250 
阮富仲（越南语：Nguyễn Phú Trọng；1944年4月14日－），现任越南共产党中央委员会总书记、中央军事委员会书记，国家主席、国防安全委员会主席，武装力量统领人，越南的党和国家最高领导人[1]。|| 前任:  阮文安 副书记:  冯光青 吴春历 总书记:  黎可漂 副职:  黎鸿英 → 丁世兄 → 陈国旺 （中央书记处常务书记） 总理:  阮春福 政党:  越南共产党 继任:  废政治局常委会，重设中央书记处 副主席:  邓氏玉盛 出生:  (1944-04-14) 1944年4月14日（76岁）  法属印度支那福安省东英县东会社（今属河内市） 
美国缅因联邦地区法院 [1]（引用时缩写为D. Me.）是美国94个联邦地区法院中唯一位于缅因州的。该法院审理后的案件需上诉至第一巡回法院，专利及《塔克法案》相关的案件需上诉至联邦巡回区法院。该法院的司法管辖权覆盖该州全部。|| 上诉法院:  美国联邦第一巡回上诉法院 创建:  1820年3月30日 首席法官:  John A. Woodcock 法官:  3名 
哥伦布首航舰队是指哥伦布于1492年－1493年，奉西班牙王室命令，首次航行至美洲的舰队。舰队筹建费200万马拉维迪铜币，航程约1.6万公里，历时224天后解散，途中创建了欧洲人在美洲大陆的第一个殖民地。|| 规模:  旗舰*1、轻快帆船*2 存在时期:  1492年4月17日 功能:  发现领土和通往亚洲的航道 著名指挥官:  克里斯多福·哥伦布 国家或地区:   西班牙 部门:  西班牙海军 参与战役:  圣萨尔瓦多占领战、西班牙岛占领战 效忠于:  西班牙王室 种类:  海军 
《中国互联网域名管理办法》（简称域名管理办法）是中华人民共和国一条施行中的法案。法案于2016年3月25日对修订公开征求意见[1]，目的是监管互联网域名注册服务，并落实网络实名制。 2017年9月1日，工信部公布修订后的《互联网域名管理办法》将自2017年11月1日起施行。[2][3]|| 公布日期:  2017年9月1日 施行日期:  2017年11月1日 法律类别:  国务院部门规章 提请审议机关:  工业和信息化部 简称:  互联网域名管理办法 
《网络信息内容生态治理规定》是一条中华人民共和国在2020年3月1日起实施的法规[1]。法规规定了服务平台及内容创作者合法发表言论的范围，同时亦鼓励他们创作符合中国官方价值观的内容，另外亦严禁网络暴力、人肉搜索及操纵帐号等行为[2]。有媒体称这规定为是中国迄今推出的最为全面、最为严厉的网络审查和信息控制举措之一[3]。|| 公布日期:  2019年12月20日 施行日期:  2020年3月1日 法律类别:  [[中华人民共和国|]] 提请审议机关:  国家因特网信息办公室 简称:  网络信息内容生态治理规定 
红十字国际委员会（法语：Comité International de la Croix Rouge, CICR；英语：International Committee of the Red Cross, ICRC）是一个总部设于瑞士日内瓦的人道主义机构。根据《日内瓦公约》以及习惯国际法的规定，国际社会赋予红十字国际委员会特权和法律豁免权，保护国内武装冲突和国际性武装冲突的受难者。这些受难者包括战伤者、战俘、难民、平民和其他非战斗员。|| 成立时间:  1863年2月17日 (1863-02-17) 秘书长:  伊夫·达科尔 坐标:  46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373坐标：46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373 总部:   瑞士日内瓦 目标:  保护战伤者、战俘和遭受苦难的平民 服务地区:   世界 网站:  www.icrc.org 员工:  15,448 (2016年)[2] 领域:  人道主义 预算:  15.767 亿 瑞士法郎(2016年)[1] 总部：2.037亿 一线行动：14.62亿 主席:  彼得·毛雷尔 副主席:  Gilles Carbonnier 类型:  人道救援组织 
本条目列出历任中华人民共和国的连江县县长或同等行政长官。民国38年（1949年）9月6日，中共当局成立“连江县人民县政府”。1949年10月1日中华人民共和国成立。1950年初，改连江县人民县政府为连江县人民政府。|| 首任:  郑得山（1949年） 王贵（1980年） 网站:  中国·连江之窗 设立:  1949年（中共占领成立县政权） 1950年（“人民县政府”改为县人民政府） 1980年（恢复设置县人民政府） 任期:  3年，可连任1次 
越南共产党中央委员会总书记（越南语：Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam），1951年至1976年称第一书记（越南语：Bí thư Thứ nhất），是越南共产党的最高负责人。1951年至1969年胡志明担任中央委员会主席时这一职位为党内第二高。总书记同时还是党军事机关中央军事委员会书记[1]，为越南人民军实际上的统帅。胡志明死后越共不再设党主席，因此总书记成为越南党和国家最高领导人的职务。现任总书记为阮富仲[2][注 1]|| 任命者:  中央委员会 首任:  陈富（英语：Trần Phú） 官邸:  1A Hùng Vương, Ba Đình, Hà Nội 尊称:  同志 设立:  1930年10月27日 任期:  五年 可连任一届 类别:  政党领袖 
中国共产党中央委员会总书记，简称中共中央总书记[注 1]，是当前中国共产党最高领导人的职位，由中央委员会全体会议选出，是中华人民共和国现行政治制度下地位最高、排名最前、权力最大、影响力最广泛的领导职务，负责领导中共全党[1]。现在担任此职的党员干部是国家的实际最高领导人和国政的最高领导人，位列国家级正职首位。[2]2017年中共十九大之后，中央政治局全体委员和常务委员都要向总书记述职，形成“总书记绝对领导制”，其威严已达毛泽东时期中国共产党中央委员会主席的程度。[3]|| 非官方职称:  最高领导人 网站:  中国共产党新闻网 提名者:  中共中央委员会 官邸:  北京市西城区中南海 尊称:  同志 任期:  五年 （党章未限制连任次数） 任命者:  中共中央委员会 先前职位:  中国共产党中央委员会主席 所属:  中共中央政治局常务委员会 中共中央政治局 中共中央书记处 设立法源:  中国共产党章程 地位:  国家级正职（排名第一） 首任:  陈独秀（1925年第四届） 胡耀邦（1982年十二届） 机关所在地:  总书记办公室 设立:  1925年 - 首次设置 1982年 - 恢复设置 类别:  政党领袖、党和国家领导人 
越南共和国空军（越南语：Không lực Việt Nam Cộng hòa／ 空力越南共和；缩写KLVNCH），一般称南越空军，是越南共和国军的空军部门。英语中常简称“VNAF”。|| 军种:  空军 纪念日:  7月1日（空军节） 规模:  63,000人（鼎盛期） 2,075架飞机（鼎盛期） 存在时期:  1955年－1975年 直属:  越南共和国军 别称:  KLVNCH（越语） VNAF（英语） 著名指挥官:  阮春荣（英语：Nguyen Xuan Vinh） 阮高祺 国家或地区:  越南共和国（南越） 格言:  “祖国－空间” （Tổ Quốc - Không Gian） 参与战役:  越南战争 柬埔寨内战 老挝内战 驻军／总部:  西贡新山一空军基地 
印度尼西亚共和国人民协商会议（印尼语：Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia，简称人协）是印度尼西亚共和国（印尼）政府的两院制立法机构。根据《印尼宪法》，人协有权修改、颁布宪法，主持总统和副总统的就职典礼，罢免正、副总统，并在正、副总统职务出缺时选举新一任正、副总统（总统职务出缺时由副总统继任，人协只选出副总统）。人协由地方代表理事会（上议院）和人民代表会议（下议院，俗称国会）组成，均由直接、公平、公开而保密的立法选举产生，一届任期五年。在立法选举中，每个省区的选民将各自选出4名地方代表理事会成员，并在所属的国会选区选出3至10名国会议员。2014年立法选举后，人协共有692名议员，其中132人为地方代表理事会成员，560人为国会议员。人协设主席1人，另设多名副主席。|| : 阿赫玛德·巴沙尼（斗争派民主党） 自2018年3月26日 上届选举:  2014年4月9日 种类:  两院制 架构:  地方代表理事会（上议院） 人民代表会议（下议院，国会） 下届选举:  2019年4月17日 前身:  印度尼西亚中央国民委员会 成立:  1959年7月5日 政党:  执政联盟（338） 　 斗争派民主党（109） 　 专业集团党（91） 　 民族觉醒党（47） 　 建设统一党（39） 　 民族民主党（36） 　 民心党（16） 反对派联盟（222） 　 大印尼运动党（73） 　 民主党（61） 　 国家使命党（48） 　 繁荣公正党（40） 　 独立人士（131） 　 空缺（1） 主席:  祖尔基夫里·哈桑（国家使命党） 自2014年10月8日 议员:  692名议员 132名地方代表理事会成员 560名国会议员 副主席:  马尤丁（专业集团党） 自2014年10月8日 
中华人民共和国刑法一般指规定在中华人民共和国内所适用的犯罪和刑事责任的法律体系。其中，《中华人民共和国刑法》为中华人民共和国的一部基本法律。在刑法基础上，还有其他单行法用以规定新的罪名及刑罚。至2019年，刑法由一部刑法典、十部修正案以及一部单行法所组成。|| 公布日期:  1979年7月6日 施行日期:  1980年1月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  刑法 最新修正:  2017年11月4日（第35次修正） 
中华人民共和国兵役法是根据《中华人民共和国宪法》制定的关于国家兵役制度，武装力量组成，公民服兵役条件、形式和期限，兵员的征集、招收和动员，公民服兵役的权利与义务以及奖惩等的法律[1]。|| 公布日期:  1984年5月31日 施行日期:  1984年10月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  兵役法 最新修正:  2011年11月29日（第3次修正） 
《中华人民共和国民法总则》是中华人民共和国全国人民代表大会在《中华人民共和国民法通则》的基础上所制定的全新的《中华人民共和国民法》（以下称民法典）的总则篇，在2017年3月15日第十二届全国人民代表大会第五次会议闭幕式上经投票决议通过，现已于2017年10月1日正式施行[1]。|| 公布日期:  2017年3月15日 施行日期:  2017年10月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  民法总则 
《中华人民共和国民族区域自治法》是实施宪法规定的民族区域自治制度的基本法律，依据《中华人民共和国宪法》中有关民族区域自治制度的条文，具体规定民族区域自治的实行情况。|| 公布日期:  1984年5月31日 施行日期:  1984年10月1日 法案起草机关:  全国人民代表大会常务委员会 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人民代表大会 简称:  民族区域自治法 最新修正:  2001年2月28日（第1次修正） 
《中华人民共和国民法通则》是中华人民共和国为调整国内外民事关系的基本法律，于1986年4月12日由第6届全国人民代表大会第4次会议通过并发布，1987年1月1日起施行[2]。|| 公布日期:  1986年4月12日 施行日期:  1987年1月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 废止日期:  2017年10月1日（部分条文） 简称:  民法通则 最新修正:  2009年8月27日（第1次修正） 
《中华人民共和国婚姻法》是中华人民共和国一部调整夫妻、家庭关系的法律，1950年5月1日施行，是中华人民共和国成立后颁布的第一部法律。1980年9月10日，第五届全国人民代表大会第三次会议通过新的《中华人民共和国婚姻法》，1981年1月1日正式施行，旧婚姻法同时废止。2001年4月28日，该法曾根据第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议《关于修改〈中华人民共和国婚姻法〉的决定》修正。2011年8月12日，最高人民法院发布《中华人民共和国婚姻法》最新的司法解释。|| 公布日期:  1980年9月10日 施行日期:  1981年1月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  婚姻法 最新修正:  2001年4月28日（第1次修正） 
《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是中华人民共和国澳门特别行政区的宪制性文件，是澳门的“小宪法”[注 1]，代替了澳门回归前的《澳门组织章程》。《澳门特别行政区基本法》由中华人民共和国全国人民代表大会制订并于1993年3月31日获通过，并于1999年12月20日实施。其解释权属于全国人民代表大会常务委员会，修改权属全国人民代表大会。|| 公布日期:  1993年3月31日 （星期三） 施行日期:  1999年12月20日 （星期一） 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  中华人民共和国全国人民代表大会 简称:  澳门基本法、澳门“小宪法” 
《中华人民共和国国旗法》是中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会为了维护国旗的尊严，增强公民的国家观念，发扬爱国主义精神，并根据《中华人民共和国宪法》所制定的普通法律。|| 公布日期:  1990年6月28日 施行日期:  1990年10月1日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  国旗法 最新修正:  2009年8月27日 
《中华人民共和国集会游行示威法》是为了保障公民依法行使集会、游行、示威的权利，维护公共秩序和社会安定，根据宪法制定的法律。1992年5月12日，根据《中华人民共和国集会游行示威法》，制定了《中华人民共和国集会游行示威法实施条例》。|| 公布日期:  1989年10月31日 施行日期:  1989年10月31日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会[1][2] 简称:  集会游行示威法 最新修正:  2009年8月27日（第1次修正） 
《中华人民共和国民法典》是中华人民共和国的民法典，拟于2020年颁布并实施。《中华人民共和国民法典》由总则编和各分则编组成。其中，民法典总则编已以《中华人民共和国民法总则》[1]的名义于2017年3月15日通过并于10月1日施行，而截至2018年8月，民法典各分则编已进行了首次审议。|| 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  民法 
《中华人民共和国国徽法》是中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会为了维护国徽的尊严，增强公民的国家观念，发扬爱国主义精神，并根据《中华人民共和国宪法》所制定的国家基本法律。|| 公布日期:  1991年3月2日 施行日期:  1991年10月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  国徽法 最新修正:  2009年8月27日 
中华人民共和国电子商务法是一部自2019年1月1日起施行的电子商务管理法规。鉴于中国大陆电子商务蓬勃发展，商机与风险并存，各种依附于电商平台的犯罪活动也增多，2013年12月7号中国全国人大常委会正式启动了《中华人民共和国电子商务法》的立法进程。|| 公布日期:  2018年8月31日 施行日期:  2019年1月1日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  电商法 
中华人民共和国监察法是中华人民共和国的法律，是中华人民共和国国家监察制度的基本法律，于2018年3月20日在第十三届全国人民代表大会第一次会议上表决通过，同日公布施行[1]，1997年通过的《中华人民共和国行政监察法》同步废止。|| 公布日期:  2018年3月20日 施行日期:  2018年3月20日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  监察法 
《中华人民共和国国籍法》（以下简称《国籍法》）是中华人民共和国法律。该法对中华人民共和国国籍的取得、丧失和恢复作出了法律规范管理。《国籍法》由第五届全国人民代表大会第三次会议通过、全国人民代表大会常务委员会委员长令第8号公布，自1980年9月10日施行。根据《国籍法》取得中国国籍的人，即为中国公民。中华人民共和国不承认中国公民具有双重国籍。 [1]|| 公布日期:  1980年9月10日 施行日期:  1980年9月10日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  国籍法 
《反分裂国家法》是在2005年3月14日举行的中华人民共和国第十届全国人民代表大会第三次会议通过的一部针对台湾海峡两岸关系的中华人民共和国基本法律。当天在通过后就经中华人民共和国主席胡锦涛签署并立即予以实施。该法律的主要内容是鼓励两岸继续交流合作，确保台湾如和平统一后的自治地位，首次明确提出了在三种情况下中华人民共和国须依法以必要行为维持国家统一。|| 公布日期:  2005年3月14日 施行日期:  2005年3月14日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  反分裂国家法 
《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，简称《基本法》[1]或《香港基本法》[2]，是香港特别行政区的宪制文件，自1997年7月1日起，取代了殖民地时期《英皇制诰》及《皇室训令》的地位，确认了香港特别行政区政府的组成办法、权力和责任及其与中华人民共和国中央人民政府（国务院）的关系等。|| 公布日期:  1990年4月4日 （星期三） 施行日期:  1997年7月1日 （星期二） 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  香港特别行政区基本法起草委员会 简称:  基本法 
国家对手 缅甸联邦 (直到1989年) 非国家对手 蒙泰军 (直到1996年) 掸邦民族军（英语：Shan State National Army） (直到2005年)佤邦联合军（英语：United Wa State Army，缩写为UWSA），简称佤联军，是缅甸佤邦的民族武装部队，由佤邦联合党领导。成立于1989年4月17日，由原缅甸共产党鲍有祥领导的部队分离出来的地方民族武装组成，原名缅甸民族民主联合军，1989年11月4日改为现名。现有9个旅，其中北佤4个旅，南佤5个旅，有正规军约6万人，预备军约500,000人，总部设于邦康。[2]|| 起源自:  缅甸共产党 领导人:  鲍有祥 魏学刚 盟友:  非国家盟友 缅甸民族民主同盟军 阿萨姆联合解放阵线 活动地区:  佤邦 成员人数:  50,000–85,000 总部:  邦康 对手:  国家对手 缅甸联邦 (直到1989年) 非国家对手 蒙泰军 (直到1996年) 掸邦民族军（英语：Shan State National Army） (直到2005年) 南掸邦军 活跃期:  1989年 (1989)–至今 意识形态:  佤民族主义 分离主义[1] 隶属于:  佤邦联合党 战役、战争:  缅甸内战 
临时爱尔兰共和军（Provisional Irish Republican Army，中文圈亦称北爱尔兰共和军，简称北爱共和军）是曾为北爱尔兰与爱尔兰统一而战斗的组织[6][7][8][9][10][11]，源自于爱尔兰共和军中的反条约派（英语：Irish Republican Army (1922–69)）。临时派爱尔兰共和军是北爱尔兰问题时期，最大及最活跃的共和派准军事组织。临时派爱尔兰共和军认为自己是爱尔兰共和军最初的继承者，自称爱尔兰共和军（英文：Irish Republican Army，简称IRA；爱尔兰语：Óglaigh na hÉireann（英语：Óglaigh na hÉireann））。中文圈也常以“爱尔兰共和军”称之。|| 起源自:  爱尔兰共和军 (IRA) 领导人:  爱尔兰共和军理事会（英语：IRA Army Council） 成员人数:  ~10,000人 （共30年活动期间之统计）[1] 对手:  英国陆军 北爱尔兰皇家警察部队（英语：Royal Ulster Constabulary）[2][3][4] 阿尔斯特忠诚主义[5] 活跃期:  1969–2005 (1997年停火) 意识形态:  爱尔兰共和主义 
佤民族军（缅甸语：ဝအမျိုးသားတပ်မတော်，英语：Wa National Army，缩写 WNA），又称佤民族解放军[3]，是活动于缅甸掸邦与泰国边境地区的一支少数民族地方武装。[4]它是佤民族组织的武装部队。[5]|| 创立人:  摩诃桑[注释 1] 起源自:  嘎戈耶[2]（Ka Kwe Ye） 盟友:  南掸邦军 泰北孤军（1980年代以前） 掸邦军（1977年以前） 活动地区:  掸邦 缅甸与泰国边境 成员人数:  200[1] 总部:  缅甸掸邦贺猛 对手:  国家对手  缅甸 缅甸国防军 缅甸联邦（直到2011年） 缅甸联邦社会主义共和国（直到1988年） 非国家对手 缅甸共产党 活跃期:  1969年7月29日 (1969-07-29)至今 演变为:  佤邦联合军 意识形态:  佤民族主义 分离主义 隶属于:  佤民族组织 战役、战争:  缅甸内战 
抗日人民军（菲律宾语：Hukbong Bayan Laban sa Hapon），简称虎克军（Hukbalahap），又称抗日军（Hukbong Laban sa Hapon），是吕宋岛中部农民组成的共产主义游击运动的军队。他们最初是为了与日本人作战而成立的，但斗争延续到了反对菲律宾政府的叛乱中，这就是1946年虎克军叛乱。经菲律宾总统拉蒙·麦格塞塞的系列改革措施和军事胜利，叛乱最终被镇压。[2]|| 领导人:  刘易斯·塔鲁克 盟友:  菲律宾自由邦（1942–1946） 美利坚合众国（第二次世界大战期间） 活动地区:  吕宋岛中部 总部:  邦板牙省 对手:   大日本帝国（第二次世界大战日本占领菲律宾期间） 菲律宾第二共和国（1942-1945） 菲律宾政府 活跃期:  1940年－1965年 意识形态:  共产主义 
星华义勇军（英语：Dalforce）是一个第二次世界大战英属海峡殖民地志愿军属下的非正式军队 /游击队 。 由新加坡华侨成立（成立年份不详，但于1939年已经存在），并于1941年12月25日由马来亚秘密警察部队的约翰·达利中校正式收编到马来半岛英军司令部属下的海峡殖民地志愿军之中。由于将领姓氏为达利，于是英殖民地政府称星华义勇军为“达军”（Dalforce）。此军队参与了新加坡战役，而新加坡沦陷后一些成员继续对日本皇军展开游击战。|| 规模:  4千 (1,250 持械) 存在时期:  1939年或更早（新加坡华侨自发组成） 1941年12月25日 – 1942年2月13日（隶属英属海峡殖民地志愿军） 功能:  抵抗运动, 抗日, 游击队 直属:  澳洲第8师第22旅 马来亚第一步兵旅 别称:  达利的亡命之徒（Dalley's Desperadoes） 著名指挥官:  约翰·达利（John D. Dalley） 参与战役:  新加坡战役 驻军／总部:  金炎路总部 怡和轩俱乐部 效忠于:  马来亚司令部 种类:  杂牌军 
黑海舰队（俄语：Черноморский флот）是俄罗斯（以及苏联）的一支海军舰队，苏联时叫红旗黑海舰队（Краснознаменный Черноморский флот）。这支舰队的行动范围是黑海和地中海，它在黑海和亚速海有数个基地，其主基地是位于克里米亚港口城市塞凡堡。|| 纪念日:  5月13日 规模:  25,000人 （包括俄罗斯海军步兵）[1] 53艘战斗舰艇 6艘潜舰 （2014）[2] 存在时期:  1783年5月13日–现在 功能:  海上战争 两栖作战 现任指挥官:  V. Adm. Igor Osipov 直属:  俄罗斯武装力量 著名指挥官:  Grigory Potemkin Adm. Fyodor Ushakov Adm. Alexander Menshikov Adm. Yevgeni Alekseyev Adm. Alexander Kolchak Adm. Ivan Yumashev Adm. Filipp Oktyabrskiy Adm. Lev Vladimirsky Fleet Adm. Sergey Gorshkov Fleet Adm. Vladimir Kasatonov Adm. Vladimir Masorin 部门:  俄罗斯海军 参与战役:  1790年刻赤海峡海战（英语：Battle of Kerch Strait (1790)） 克里米亚战争 日俄战争 第一次世界大战 俄国内战 第二次世界大战 赎罪日战争 2008年南奥塞梯战争 2014年乌克兰危机 俄罗斯合并克里米亚 俄罗斯武装干涉叙利亚内战 驻军／总部:  塞瓦斯托波尔（总部海军基地） 费奥多西亚（克里米亚） 新罗西斯克 图阿普谢 捷姆留克（克拉斯诺达尔边疆区） 塔甘罗格（罗斯托夫州） 效忠于:  俄罗斯帝国 （1783–1918） 苏俄 （1918–1922） 苏联 （1922–1991） 俄罗斯联邦 （1991–现在） 
城市管理执法，简称城管，是中华人民共和国城市管理中负责综合行政执法的部门。城管执法制度经历了从城建监察大队，到城市管理监察大队，到城市管理监察办公室，到城市管理综合行政执法局，到城市管理综合行政执法监察局，再到城市管理执法队伍的发展。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  行政处罚、市容管理 监督机构:  中央纪委国家监委驻住建部纪检监察组 城市管理监督局局长:  朱长喜 组织法规:  《城市管理执法办法》 管理机构:  中华人民共和国住房和城乡建设部 下属机构:  住房和城乡建设部城市管理监督局 
越南共和国海军陆战师（越南语：Sư Đoàn Thủy Quân Lục Chiến／ 师团水军陆战），是越南共和国军（南越军）的海军陆战队，由1954年当时仍在担任越南国首相的吴廷琰创建，黎元康中将是该师任职时间最长的指挥官，1969年，越南共和国海军陆战师的规模拥有9,300人至15,000人，直到1973年为止[1]。|| 规模:  15,000人 存在时期:  1954年 – 1975年4月30日 别称:  海虎 著名指挥官:  黎元康 裴世麟（越南语：Bùi Thế Lân） 国家或地区:   南越 格言:  “强烈海啸” （Mạnh như sóng thần） 部门:  越南共和国海军 参与战役:  越南战争 溪生战役 春节攻势 蓝山719行动 复活节攻势 第二次广治战役 西沙之战 种类:  陆战队 
上海海军特别陆战队（日语：上海海军特别陆戦队），是大日本帝国海军为了保护在中华民国上海市的权益，而组建的海军陆战队，曾在1932年的一二八事变与1937年淞沪会战中与中华民国国民革命军多次交手。这支部队是1932年（昭和7年）以后，日本海军唯一常设的陆上战斗部队，简称上陆[1]。|| 存在时期:  1927年8月20日 – 1945年8月 功能:  海军陆战队 国家或地区:   大日本帝国 部门:  大日本帝国海军 参与战役:  中国抗日战争 种类:  大队 
马尔代夫共和国总统是马尔代夫的国家元首和政府首脑，并且是马尔代夫的第一公民和武装部队的最高指挥官。马尔代夫原为英国的保护地，直到1965年7月25日为止。1953年曾经成立过一个短暂的共和政府，开始设置总统一职，但次年又把管治权交回给苏丹。|| 副职:  马尔代夫副总统 设立法源:  马尔代夫共和国宪法 首任:  穆罕默德·阿米·迪迪 网站:  Presidency of the Maldives 机关所在地:  总统府 薪资:  MVR 每月30万 官邸:  马尔代夫总统府（Muliaage） 尊称:  阁下 尊敬的 设立:  1953年1月1日 任期:  5年 可连任一次 
圭亚那太空中心（法文：Centre Spatial Guyanais）是法国与数个欧洲国家共同合作在法国圭亚那大区库鲁设立的太空中心与火箭发射场。圭亚那太空中心创立于1968年，并在1979年时首次成功发射，该中心因地处赤道地区，当地地表与绕地轨道距离较短，从此处发射的火箭只需较少的燃料就可以飞行到需要的轨道高度。包括欧洲太空总署、法国的法国国家太空研究中心与亚利安航太公司（英语：Arianespace）都常在此地发射火箭。|| 成立时间:  1968年 上级机构:  欧洲太空总署 网站:  www.cnes-csg.fr 机构驻地:   法国圭亚那大区库鲁 5°14′17″N 52°45′40″W﻿ / ﻿5.238°N 52.761°W﻿ / 5.238; -52.761坐标：5°14′17″N 52°45′40″W﻿ / ﻿5.238°N 52.761°W﻿ / 5.238; -52.761 
阿尔及利亚共产党（阿拉伯语：حزب شيوعي جزائري；法语：Parti Communiste Algérien）是阿尔及利亚的一个已不存在的共产主义政党。1926年，法国共产党阿尔及利亚支部成立。1936年10月，在阿尔及利亚共产党人特别大会上宣告独立建党。成立伊始，该党就把推翻法国在阿尔及利亚的殖民统治，实现民族独立和解放作为首要任务。|| 解散:  1962年 (1962) (banned) 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 反帝国主义 继承者:  民主和社会运动（非正式） 国际组织:  共产国际 成立:  1920年 (1920)作为法国共产党的一部分 1936年作为独立政党 分裂自:  法国共产党 口号:  “面包、和平、自由” 阿拉伯语名称:  الحزب الشيوعي الجزائري 简称:  PCA 
阿塞拜疆共和国交通部（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikasının Nəqliyyat Nazirliyi）是阿塞拜疆内阁中负责调节交通的政府机构。在1998年创建。现任部长为Ziya Mammadov（英语：Ziya Mammadov）[1]|| 成立时间:  1998年8月5日 机构首长:  交通部部长：Ziya Mammadov（英语：Ziya Mammadov） 网站:  www.mot.gov.az 机构驻地:  1054 Tbilisi Avenue（英语：Tbilisi Avenue）, 巴库, 阿塞拜疆共和国 AZ1122 
阿塞拜疆外交部（阿塞拜疆语：Azərbaycan Respublikası Xarici İşlər Nazirliyi），是阿塞拜疆政府的组成部门之一，负责阿塞拜疆的外交事务。现任部长埃尔马·马迈季亚罗夫，2004年上任。|| 成立时间:  1918年为 （1991年为） 隶属部长:  埃尔马·马迈季亚罗夫 网站:  www.mfa.gov.az 机构驻地:  Şıxəli Qurbanov küçəsi 4, AZ 1009, 巴库 
巴斯克祖国和自由（巴斯克语：Euskadi ta Askatasuna；西班牙语：País Vasco y Libertad），简称埃塔（ETA），是西班牙和法国交界处的巴斯克地区的一个分离主义恐怖组织。该组织成立于1958年，原为佛朗哥独裁统治时代西班牙北部巴斯克地区的一个地下反抗组织。佛朗哥政权垮台后，“埃塔”逐渐发展为从事民族独立活动的准军事反政府组织。在其象征上有两个明显符号，分别为代表政治的蛇，并缠著一代表武装斗争的斧头。|| 领导人:  霍苏·乌鲁蒂科埃切亚 大卫·普拉 盟友:  巴斯克独立党 人民团结（英语：Herri Batasuna） 哥伦比亚革命武装力量－人民军 临时派爱尔兰共和军 活动地区:  西班牙（主要）、法国 成员人数:  可自由行动的有50人，另有超过300人在囚 总部:  巴斯克地区 对手:   西班牙  法国 活跃期:  1959年7月31日–2018年5月2日 2010年9月5日停火 2017年4月8日停止武装活动 2018年5月2日解散 意识形态:  巴斯克民族主义 革命社会主义 马克斯主义 极左翼 
民族之矛（科萨语：uMkhonto we Sizwe [uˈmkʰonto we ˈsizwe]）是非洲人国民大会（简称非国大）的准军事部队分支，由纳尔逊·曼德拉在沙佩维尔屠杀之后创建，是作为南非更广泛的民族解放运动的一部分[3][4]。民族之矛的创建表明非国大认为已经无法再以非暴力来限制自身，其使命是透过创建一支现代化的军队来支持非国大推动的政治计划，并致力推翻南非当局和执政的国民党[5]。|| 规模:  不超过11,000名成员（巅峰时期）[1][2] 存在时期:  1961年–1994年（1990年8月后停止活动） 别称:  MK 著名指挥官:  纳尔逊·曼德拉 奥利弗·坦博 沃尔特·西苏鲁（英语：Walter Sisulu） 戈文·姆贝基（英语：Govan Mbeki） 乔·斯洛沃（英语：Joe Slovo） 伦诺克斯·拉古（英语：Lennox Lagu） 乔·穆迪斯（英语：Joe Modise） 克里斯·哈尼（英语：Chris Hani） 雷蒙·梅拉巴（英语：Raymond Mhlaba） 摩西·马布海达（英语：Moses Mabhida） 罗尼·卡斯里尔（英语：Ronnie Kasrils） 国家或地区:   南非  安哥拉 效忠于:  非洲人国民大会 种类:  准军事部队 
工人阶级战斗队（德语：Kampfgruppen der Arbeiterklasse，KdA）是东德的一个准军事部队，成立于1952年并于1990年初解体，其成员最多达到过400,000人。|| 规模:  210,000（1980年） 存在时期:  1953年9月14日 - 1989年12月14日 国家或地区:   东德 参与战役:  修筑柏林墙 种类:  准军事组织 
冲锋队（德语：Sturmabteilung，SA）是希特勒于1923年创立的武装组织。组织负责人恩斯特·罗姆，成员穿黄褐色卡其布军装，右袖戴卐字袖标，因此或称褐衫队（Braunhemden）。创立初期负责维护党内纪律秩序，后被希特勒忌惮其势力座大，发展扰乱党内稳定，以致啤酒馆政变后更曾一度被希特勒本人亲自下令短暂撤销。1933年希特勒上台时，冲锋队成员数量已经超过德国国防军达到几十万人，于1934年长刀之夜被肃清后开始失势淡出，被希特勒冷落成为普通民事组织。二战时负责维护德国本土与部分占领区之治安，1945年随纳粹德国战败瓦解，但大部分成员在纽伦堡审判中被判无罪。|| 成立时间:  1920 下设机构:  亲卫队 (直到1934年左右) 雇员数:  3,000,000名成员 (1934年左右) 隶属部长:  埃米尔·莫里斯 (1920–1921)，冲锋队最高领袖 汉斯·乌尔里希·克林泽希 (1921–1923)，冲锋队最高领袖 赫尔曼·戈林 (1923)，冲锋队最高领袖 弗朗茨·普费弗·冯·所罗门 (1926–1930)，冲锋队最高领袖 阿道夫·希特勒 (1930–1945), 冲锋队最高领袖 上级组织:  纳粹党 后继机构:  亲卫队 (约1934年以后) 机构驻地:  冲锋队最高司令部, 慕尼黑 48°8′37.53″N 11°34′6.76″E﻿ / ﻿48.1437583°N 11.5685444°E﻿ / 48.1437583; 11.5685444 
中国共产党中央军事委员会 国民政府军事委员会国民革命军陆军新编第四军，简称新四军，是第二次国共合作期间由第五次反围剿失败后留在南方八省进行游击战争的中国工农红军和游击队根据国共两党谈判达成的协议于1937年10月改编而成的军队。新四军是主要由项英创建的，由国民政府领导，下辖四个支队，编入第三战区战斗序列。|| 规模:  起初约1.03万人员，抗战结束前夕约29万 专用颜色:  灰色制服 别称:  新四军 著名指挥官:  叶挺、项英 陈毅、刘少奇、粟裕 格言:  共赴国难 部门:  国民革命军 参与战役:  国共内战 抗日战争 驻军／总部:  苏北、皖南 效忠于:   中国共产党 装备:  ZB26式轻机枪 汉阳八八式步枪 中正式步枪 八一式马步枪 三八式步枪 毛瑟C96手枪 土制柄式手榴弹 九二式步兵炮 臂章:  新四军标章 存在时期:  1937年10月12日－1947年1月23日 功能:  正式武装团体 直属:  中国共产党中央军事委员会 国民政府军事委员会 ↑第三战区 进行曲:  《新四军军歌》 国家或地区:  中华民国 象征性指挥官:  第三战区司令长官顾祝同一级上将 种类:  游击队 
格鲁吉亚议会（格鲁吉亚语：საქართველოს პარლამენტი，sakartvelos parlament'i），是格鲁吉亚的最高立法机构。格鲁吉亚议会为一院制。议会有150名议员。格鲁吉亚议会所在地为库塔伊西市的格鲁吉亚议会大楼。|| 议长:  伊拉克利·科巴希泽 自2016年11月18日 上届选举:  2016年10月 种类:  一院制 投票制度:  77（比例代表制） 73（单议席选区） 政党:  执政党 　 格鲁吉亚梦想 (106) 支持： 　 工业将拯救格鲁吉亚 (1) 在野党 　 欧洲格鲁吉亚 (20) 　 统一民族运动 (6) 　 格鲁吉亚爱国者联盟 (7) 　 无党籍人士 (9) 　 悬空 (1) 议员:  150 
中央信托局（简称中信局、CTC），原系中华民国金融体系重要机构之一，已经被台湾银行合并。中央信托局大楼奠基石，题字于1962年2月。中央信托局最后一任董事长为许嘉栋，许嘉栋曾任央行副总裁与国立台湾大学经济学系教授，足见该局与央行仍是关系密切，不可以单纯之商业银行视之。|| 所属部门:  财政部（依法受其监督） 成立日期:  1935年10月1日 地址:  台北市 中正区武昌街一段49号（局本部） 中正区武昌街一段45号（购料处） 大安区信义路三段140号（公务人员保险处） 大安区敦化南路二段69号2~8楼（人寿保险处） 解散日期:  2007年7月1日 
公路总局 民用航空局 高速公路局 航港局 铁道局台湾铁路管理局 中华邮政公司 台湾港务公司 桃园国际机场公司国道 省道 县道 - 市道（列表） 乡道 - 区道 专用公路 编号与名称对照表市区道路 农路 - 林道 产业道路 - 军用道路|| 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 附属机关:  2工程处 电话:  +886 2 2707-8808 成立日期:  1990年1月5日，​30年前​（1990-01-05） 后继机关:  交通部高速公路局 地址:  10669 台北市大安区和平东路三段1巷1号5楼 内部单位:  4组、4室 解散日期:  2018年2月12日，​2年前​（2018-02-12） 
交通部高速铁路工程局（简称高铁局）是中华民国交通部原有附属的任务编组机关，为一非法定编制机关，主要负责高速铁路（即台湾高速铁路）的规划及营运监督工作，同时办理各都会区捷运系统建设事项。2018年6月11日与交通部铁路改建工程局整并为交通部铁道局。|| 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 附属机关:  捷运工程处 电话:  +886 2 8072-3333 任务编组:  信息室 成立日期:  1990年7月2日，​29年前​（1990-07-02） 网站:  交通部高速铁路工程局 后继机关:  交通部铁道局 地址:  22041 新北市板桥区县民大道二段7号9楼（板桥车站大楼） 内部单位:  6组、4室 解散日期:  2018年6月11日，​22个月前​（2018-06-11） 
国立编译馆是中华民国曾成立的国家图书编译机构，隶属于教育部，负责学术文化书籍、教科书以及学术名词的编辑翻译事务，但其编译成果的效力随时代而有不同。在1997年教育部开放民间出版商编印教科书之前，国立编译馆还是中华民国各级中、小学教科书的唯一供应者。国立编译馆于1932年成立，2011年并入国家教育研究院。|| 年度预算额:  新台币1.46亿元（2011年） 授权法源:  国立编译馆组织条例 电话:  +886 2 7740-7890 备注:  2011年3月30日与国立教育资料馆整并成为国家教育研究院 内部单位:  8组、3会、1中心（最后编制） 任期:  无任期限制 解散日期:  2011年3月30日 任命者:  教育部部长 所属部门:  教育部 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  1932年6月14日 1949年6月（复馆） 后继机关:  国家教育研究院 地址:  10644台北市大安区和平东路一段179号（最后馆址） 馆长:  辛树帜（首任） 潘文忠（末任） 
交通部铁路改建工程局（简称铁工局或铁改局）是中华民国交通部原有附属的任务编组机关，负责规划、执行台铁捷运化各项专案，以及其他与台湾铁路管理局相关的铁路工程。局本部之下分设三个工程处：中部工程处负责台中专案和员林专案，东部工程处负责东改后续计划、台南沙仑支线专案和新竹内湾支线专案，南部工程处负责高雄专案、潮州专案和林边专案等的改建与新建工程。2018年6月11日与交通部高速铁路工程局整并为交通部铁道局。|| 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 附属机关:  3工程处 电话:  +886 2 8969-1900 任务编组:  3室、1施工区 成立日期:  1983年7月1日，​36年前​（1983-07-01） 网站:  www.rrb.gov.tw 后继机关:  交通部铁道局 地址:  22041新北市板桥区县民大道二段7号20楼 内部单位:  5组、4室 解散日期:  2018年6月11日，​22个月前​（2018-06-11） 
国民大会（简称国大）是依据1946年制定的《中华民国宪法》，代表中华民国全国国民于中枢行使政权的机构，曾为中华民国五权宪政体制中的最高权力机关。国民大会由国民大会代表（简称国大代表、国代）组成，其最重要职权为选举总统与副总统，与其相类似的代议制立法机构还有诸如美国选举人团、大韩民国总统朴正熙时代的统一主体国民会议、中华人民共和国的全国人民代表大会、北朝鲜的最高人民会议、苏联的最高苏维埃等。2005年6月7日国民大会通过立法院提出的宪法修正案，冻结与国民大会相关条文，使国民大会处于中止运作状态，改变中华民国宪政体制的架构。|| 年度预算额:  未编列[1] 授权法源:  中华民国宪法、中华民国宪法增修条文、国民大会组织法、国民大会职权行使法 秘书长:  洪兰友（首任） 叶俊荣（末任） 员额:  国民大会代表：300席 工作人员：0人（2020年）[1] 网站:  www.na.gov.tw 备注:  2005年6月10日，第四届“任务型”国民大会通过宪法修正案，冻结国民大会，主要职权转移至立法院 内部单位:  4组、4室（最后编制） 任期:  6年（修宪前） 4年（第三届） 1个月（94年任务型） 主席团主席:  叶菊兰等11人 任命者:  秘书长由大会主席团提请大会决定任命，议长及副议长由代表互选产生，其他均为常任职。 前身机关:  制宪国民大会 议长:  钱复（首任） 陈金让（末任） 成立日期:  1948年3月29日 后继机关:  立法院 地址:  台北市北投区阳明路二段15号（集会地址） 台北市中华路一段53号 （官网登载地址） 
教育部顾问室是中华民国教育部曾于1979年－2013年以任务编组成立的部内单位，当初称作“教育部科技顾问室”，以对教育的科技研发作为推动主要业务。1979年，行政院颁布《科学技术发展方案》，并在教育部、经济部、交通部及国防部成立科技顾问室，6月4日“教育部科技顾问室”核准成立。1983年，行政院颁布《加强培育及延揽高级科技人才方案》，教育部科技顾问室负责此方案规划，增加大学科技系所招生人数、延揽及培育师资、捐募国防与重点科技奖学金与高教司共同落实推行。1990年8月16日，行政院基于人文社会科学日益重要，将教育部科技顾问室改称为“教育部顾问室”。|| 授权法源:  教育部组织法 任命者:  教育部部长 所属部门:  中华民国教育部 成立日期:  1979年 网站:  [1] 主任:  胡志伟 解散日期:  2012年12月31日 
国防部联合后勤司令部（英语：Combined Logistics Command）曾经是中华民国国防部的一个部门，旧称联合勤务总司令部（简称“联勤总部、联勤”，英语：Combined Service Forces），负责中华民国国军补、保、运、卫、弹业务，2012年12月28日裁编，联勤原属单位与陆军保修指挥部整编为陆军后勤指挥部[1]，原由联勤使用之“骆驼队徽”移至国防部军备局继续使用。[2]|| 授权法源:  国防部组织法、国防部联合后勤司令部组织规程 任命者:  总统、国防部长 所属部门:  中华民国国防部 成立日期:  1946年6月1日、1950年4月1日（联合勤务总司令部） 2002年3月1日（国防部联合后勤司令部） 地址:   中华民国台北市南港区忠孝东路六段360号 解散日期:  1949年8月31日（第一次） 2012年12月28日（第二次） 
政治史（宪法史 - 外交史 - 军事史 - 战争史） 经济史（货币史 - 盐业史 - 糖业史 - 农业史 - 渔业史 - 林业史 - 建筑史（百大建设 - 十大土木史迹） - 工业史 - 矿业史 - 煤矿史 - 茶业史 - 彩券史） 文化史（文学史 - 艺术史 - 电影史 - 摄影史 - 漫画史 - 动画史 - 台语文史） 媒体史（报业史 - 电视史） 交通史（铁路史 - 航空史 - 公路史 - 古道史 - 邮政史 - 通讯史） 体育史（棒球史 - 赛马史） 教育史 社会史（人口史 - 犹太人史） 科学史（地质史 - 地图史 - 气象史 - 天文史 - 鸟类学史 - 昆虫学史）|| 授权法源:  台湾省行政长官公署组织条例 任命者:  国民政府主席 所属部门:  行政院 前身机关:  台湾总督府 行政长官:  陈仪 成立日期:  1945年9月1日 后继机关:  台湾省政府 解散日期:  1947年5月16日 
行政院研究发展考核委员会（简称研考会），为中华民国政府于1969年到2014年曾设立的一个部会，运作期间主要工作乃在运用科学方法负责办理政策研究与规画工作，对于政府施政计划的执行则负责追踪、管制与考核的工作，以期提高行政效率以及促进行政的现代化。|| 授权法源:  行政院研究发展考核委员会组织条例 前身机关:  行政改革研究会 成立日期:  1969年3月 备注:  2014年1月22日与行政院经济建设委员会合并，改制为国家发展委员会 后继机关:  国家发展委员会 地址:  台北市中正区济南路一段2之2号6楼（中央联合办公大楼，裁撤时会址） 解散日期:  2014年1月21日 
亚齐党(印尼语：Partai Aceh)是印尼一个极具争议的地区政党。亚齐党的前身是自由亚齐运动，一个活跃于亚齐的分离武装组织。2004年印度洋大地震后，自由亚齐运动与印度尼西亚政府举行和谈，一年后印尼政府撤回所有军事力量，自由亚齐运动正式解散，运动中的多名前指挥官其后组成亚齐党，并积极参与亚齐地方议会的选举，并且轻易取得议会的多数议席。|| 总部:  班达亚齐 秘书长:  Kamaruddin Abubakar 成立:  2007年6月7日 主席:  Muzakkir Manaf 
印度尼西亚共和国人民协商会议（印尼语：Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia，MPR）是印度尼西亚的立法机关。人民协商会议实行两院制，由人民代表会议和地方代表理事会共同组成，负责制定、修改和颁布宪法，并对总统进行监督。如总统违宪，有权弹劾罢免总统。每5年换届选举。本届人民协商会议于2019年4月成立，共有议员711名，包括575名人民代表会议议员和136名地方代表理事会成员。人民协商会议设主席1名，副主席4名。现任主席为班邦·苏萨迪约（英语：Bambang Soesatyo）。|| 地方代表理事会上届选举:  2019年4月17日 种类:  两院制 架构:  地方代表理事会 人民代表会议 地方代表理事会投票制度:  不可转移单票制 连任限制:  无（5年） 地方代表理事会政党:  列表 　 无党籍（136） 人民代表会议上届选举:  2019年4月17日 主席:  班邦·苏萨迪约（英语：Bambang Soesatyo）（专业集团党） 自2019年10月3日 议员:  692席： 地方代表理事会 136席 国会575席 人民代表会议政党:  列表 执政党 　 斗争派民主党（128） 　 专业集团党（85） 　 国民民主党（59） 　 民族觉醒党（58） 　 建设统一党（19） 反对党 　 大印尼运动党（78） 　 民主党（54） 　 繁荣公正党（50） 　 国民使命党（44） 人民代表会议投票制度:  开放式政党名单比例代表制 
印度尼西亚共和国人民代表会议（印尼语：Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia；简称DPR-RI）是根据印尼宪法创建的立法机构，亦是该国的人民代表机构，大会由通过大选选出的政党成员组成，共575个议员议席。|| 议长:  布安·马哈拉尼（英语：Puan Maharani）（斗争派民主党） 自2019年10月1日 上届选举:  2019年4月17日 种类:  下议院 投票制度:  开放式政党名单比例代表制 下届选举:  2024年 连任限制:  无 副议长:  穆海敏‧伊斯干达尔（英语：Muhaimin Iskandar）（民族觉醒党） 自2019年10月1日 政党:  执政党 　 斗争派民主党（128） 　 专业集团党（85） 　 国民民主党（59） 　 民族觉醒党（58） 　 建设统一党（19） 反对党 　 大印尼运动党（78） 　 民主党（54） 　 繁荣公正党（50） 　 国民使命党（44） 议员:  575 
地方代表理事会 (印尼语：Dewan Perwakilan Daerah, 缩写DPD），或称“印度尼西亚国会上议院”，与人民代表会议共同构成印度尼西亚的国会。地方代表理事会共有136名成员，与人民代表会议不同的是，它没有直接立法权。[1]|| 议长:  拉·尼亚拉·马塔里提（英语：La Nyalla Mattalitti）（东爪哇省） 自2019年10月1日 上届选举:  2019年4月17日 种类:  上议院 投票制度:  不可转移单票制 下届选举:  2024年 连任限制:  无 副议长:  苏丹·巴赫迪亚·纳查穆丁（明古鲁省） 自2019年10月1日 政党:    独立人士: 136席 议员:  136 
潘查希拉青年团（印尼语：Pemuda Pancasila, PP），或译班查西拉青年，是印度尼西亚的一个准军事组织，1959年10月28日由阿卜杜尔·哈里斯·纳苏蒂安上将创建，[1][2]自1981年[3]开始由雅普托·苏约苏玛诺（英语：Yapto Soerjosoemarno）领导。最开始由支持苏哈托新秩序军事独裁的半官方政治流氓（preman）组成。根据2012年的纪录片《杀戮演绎》所述，该组织在1965年苏哈托军事政变中扮演了重要的角色： 组织成员组成为印尼军队服务的杀人小队（英语：death squad），在北苏门答腊省杀害了100万以上的所谓的共产党人和印尼华人。根据该纪录片的说法，目前组织人员数在300万以上，在20世纪90年代末，估计全国约有400万到1000万名成员。[3]|| 活跃地域:  印度尼西亚 意识形态:  反共主义 建国五项原则（潘查希拉） 主要行动:  斩首、酷刑、强奸 重大攻击:  印尼大屠杀 (1965-1966年) 马鲁古教派冲突（英语：Maluku sectarian conflict） 活跃时期:  1965年至今 领导人:  雅普托·苏约苏玛诺（英语：Yapto Soerjosoemarno） 人数:  3,000,000人 (2012年) 
阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 首任:  易卜拉欣·阿布德 苏丹国家主权委员会集体领导行使国家主权(集体主席团) 网站:  www.presidency.gov.sd 官邸:  喀土穆共和国宫 设立:  1956年1月1日 任期:  5年，无任期限制 
苏丹共和国国家元首是苏丹共和国的国家元首，目前国家元首为主权委员会主席阿卜杜勒·法塔赫·阿卜杜勒拉赫曼·布尔汉。阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 首任:  易卜拉欣·阿布德 苏丹国家主权委员会集体领导行使国家主权(集体主席团) 网站:  www.presidency.gov.sd 官邸:   苏丹喀土穆州喀土穆共和国宫 设立:  1956年1月1日 任期:  5年，无任期限制 
大不列颠及北爱尔兰联合王国首相（英语：Prime Minister of the United Kingdom of the Great Britain and Northern Ireland）即英国首相，或简称“联合王国首相”、“英相”，前称大不列颠首相，是英国最高行政官员，代表英国王室和英国公民执掌英国行政权力、英国政府首脑。在一般情况下，国会下议院的多数党党魁或者执政联盟的领袖自动成为首相人选，人选经由君主确认及任命后，才正式成为首相。英国历史上，首相一般会兼任第一财政大臣一职，伦敦唐宁街10号即为第一财政大臣之宅邸。根据实际情况会设立副首相，如联合政府时内阁中的少数党党魁；而当一个党取得绝对多数议席时，则可能设首席大臣作副职。|| 任命者:  英国君主 循惯例，以候选者于英国下议院获得大多数信任而定 所属:  英国内阁 英国枢密院 欧洲议会 直属:  英国国会 首任:  罗伯特·沃波尔 兼任 第一财政大臣及实际上的第一任首相 网站:  http://www.number10.gov.uk/ 机关所在地:  英格兰伦敦西敏 薪资:  151,451英镑/年（包含国会议员薪资） 官邸:  唐宁街十号及契克斯（乡间别墅） 尊称:  阁下 设立:  1721年4月4日，​299年前​（1721-04-04） 任期:  由女王陛下决定，无连任限制 英国大选一般每五年举行一次[1] 
第一财政大臣（英语：First Lord of the Treasury），或首席财政大臣[1]，是行使英国过去财务大臣（Lord High Treasurer）职位的长官，19世纪末以来，皆为首相兼任。目前，此职位现由鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）担任。此职位不等于其它政府中通常的财政部长职位；在英国实际行使财政部长职责更接近的对应者是“第二财政大臣兼国库卿”（Second Lord of the Treasury，Chancellor of the Exchequer），“国库卿”即通译的英国财政大臣。|| 任命者:  英国君主 所属:  英国内阁 英国枢密院 副职:  第二财政大臣 首任:  奈杰尔（英语：Nigel (bishop of Ely)） 首仼财政大臣 诺咸顿伯爵（英语：Henry Howard, 1st Earl of Northampton） 首仼财政部第一专员 哈利法克斯伯爵（英语：Charles Montagu, 1st Earl of Halifax） 首仼第一财政大臣 网站:  www.gov.uk 机关所在地:  英格兰伦敦西敏 官邸:  唐宁街十号 尊称:  阁下 设立:  1126年： 财政大臣（英语：Lord High Treasurer） 1612年： 财政部第一专员（英语：Lords Commissioners of the Treasury） 1714年： 现今的第一财政大臣 任期:  由女王陛下决定，无连任限制 
国会（爱沙尼亚语：Riigikogu）是爱沙尼亚的国家立法机关，为一院制。主要职能有：通过法律；选举共和国总统；任命高级官员（包括总理、最高法院首席大法官）；批准政府预算等。国会大厦位于首都塔林市座堂山城堡。现任国会议长为亨·珀吕埃斯。|| 上届选举:  2019年3月3日 种类:  一院制 投票制度:  名单比例代表制 洪德法 下届选举:  2023年 议长:  亨·珀吕埃斯（保守人民党） 自2019年4月4日 政党:  　 改革党 (34) 　 中间党 (25) 　 保守人民党 (19) 　 祖国 (12) 　 社会民主党 (10) 　 无党籍人士 (1) 议员:  101 
巴布亚新几内亚是英联邦中实行议会制的独立主权国家。巴布亚新几内亚女王伊丽莎白二世为国家元首，但由于她并非常居国内，故会委仼总督在国内替他行使职权，例如召开国会、任命内阁等。异于其他英联邦国家，君主并非根据总理大臣（即总理）提名任命总督，而由国民议会提名，提名人需于会内获简单多数票才会被正式任命。总督可被罢免，但一般需由总理向国王提出，再由国王罢免。当总督被免或在仼内死亡，国会议长将代职，直至新总督获任命。|| 任命者:  巴布亚新几内亚君主 首任:  约翰·吉斯（英语：John Guise (governor-general)） 官邸:  巴布亚新几内亚政府大楼（英语：Government Houses of the British Empire and Commonwealth） 尊称:  阁下 设立:  1975年9月16日 任期:  听凭君主陛下旨意 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 授权法源:  《2016年国家安全理事会法令》 成立时间:  1971年7月，​48年前​（1971-07） 机构首长:  慕尤丁·雅欣 网站:  www.mkn.gov.my 机构驻地:  马来西亚布城首相署 Block B8, Prime Minister's Department Complex, Federal Government Administrative Centre, 62502 W.P. Putrajaya 
沙巴进步党（Parti Maju Sabah）是马来西亚沙巴的一个政党。由杨德利在1994年1月，退出沙巴团结党，同期成立沙巴进步党[1]。2010年，该党在马来西亚下议院和沙巴州议会分别拥有两席。主要是由当地华人团体组建[2]。2008年9月，沙巴进步党宣布退出国民阵线，成为独立政党[3]。|| 总部:  H 1115, Lorong Kelengkeng 1, Taman Antarabangsa, Likas Park, Jalan Tuaran, 88300, Kota Kinabau, Sabah 秘书长:  杨伟光 国内组织:  沙巴联合阵线 官方色彩:  Blue, yellow, green 妇女组:  沙巴进步党妇女组 署理主席:  Amde Sidik 谢秋菊 Edward Dagul 沙巴州议会::  0 / 60 创始人:  杨德利 青年团团长:  Jamain Sarudin 成立:  1994年1月21日 马来西亚国会下议院::  0 / 222 主席:  杨德利 马来西亚国会上议院::  0 / 70 妇女组主任:  谢妙妮 青年组织:  沙巴进步党青年团 简称:  SAPP 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 年度预算额:  48,634,000 令吉（2017） 授权法源:  马来西亚宪法第114条文 成立时间:  1957年9月4日，​62年前​（1957-09-04） 雇员数:  755（2017） 机构类型:  选举委员会 宣言:  有效率和透明 （Cekap dan Telus） 机构首长:  阿兹哈·哈仑 （委员会主席） 网站:  www.spr.gov.my 机构驻地:   马来西亚布城联邦直辖区 No.2, P2T Road, Presint 2, Federal Government Administrative Centre, 62100 Federal Territory of Putrajaya. 上属机构:  马来西亚首相署 
Jabatan Penerbangan Awam Malaysia, No. 27 Persiaran Perdana马来西亚民航局（马来语：Jabatan Penerbangan Awam Malaysia， DCA）是马来西亚民航部门，总部设在布城，旧总部位于吉隆坡武吉白沙罗。[2]|| 成立时间:  1969年 (1969) 隶属部长:  陆兆福 机构首长:  总监：阿兹哈鲁丁·阿都拉曼[1] 网站:  dca.gov.my 机构驻地:  Jabatan Penerbangan Awam Malaysia, No. 27 Persiaran Perdana Aras 1-4 Blok Podium, 62618 Putrajaya, Malaysia 上属机构:  马来西亚交通部 
马来西亚移民局（马来语：Jabatan Imigresen Malaysia）是马来西亚内政部下属机构之一，成立于1947年。服务对象为本国公民、永久居民和到访的外国公民。移民局的第一个总部设于槟城，1965年4月13日，总部转移到吉隆坡后又经历了多次的市内移址，2004年9月，总部迁往布城联邦直辖区。[1] 现任总监为英德拉凯鲁。[2]|| 授权法源:  Immigration Act 1959/63 (Amendant 2002), Immigration Rules 1963, Passport Act 1966 and Immigration Detantion Camp Rules 2003 成立时间:  1947年 (1947) 隶属部长:  韩沙再努丁，内政部部长 机构首长:  总监：Dato' Indera Khairul Dzaimee bin Daud 网站:  www.imi.gov.my 机构驻地:  Level 1–7 (Podium) No 15, Persiaran Perdana, Precinct 2, 62550 Putrajaya 2°55′8.9″N 101°41′15.8″E﻿ / ﻿2.919139°N 101.687722°E﻿ / 2.919139; 101.687722 隶属副部长:  依斯迈莫哈末沙益 佐纳丹耶幸（英语：Jonathan Yasin） 上属机构:  内政部 
马来西亚投资发展局（马来语：Lembaga Pembangunan Pelaburan Malaysia），简称MIDA或马投局，前身为马来西亚工业发展局。此机构成立于1967年，隶属于马来西亚联邦政府，主要负责推动国内外对马来西亚制造业和服务业的投资、促进与工业发展相关的各机构间的信息交流、规划马来西亚的工业发展等。[1] 现任主席为阿都玛吉，而首席执行官为阿兹曼玛目。[2]|| 授权法源:  Malaysian Industrial Development Authority (Incorporation) Act 1965 成立时间:  1967年，​53年前​（1967） 隶属部长:  阿兹敏阿里，国际贸易及工业部部长 前身政府机构:  马来西亚工业发展局 英语：Malaysian Industrial Development Authority 宣言:  在马来西亚投资 > 您在亚洲的利润中心 机构首长:  主席：Dato' Abdul Majid Ahmad Khan 首席执行官：Dato' Azman Mahmud 网站:  马来西亚投资发展局官网 机构驻地:  MIDA Sentral, No.5, Jalan Stesen Sentral 5, Kuala Lumpur Sentral, 50470 Kuala Lumpur, Malaysia. 隶属副部长:  林万锋 上属机构:  国际贸易及工业部 (MITI) 
新加坡陆路交通管理局（英语：Land Transport Authority；缩写：LTA），简称陆路交通局或陆交局，是新加坡政府法定机构之一，是一个新加坡交通部管理下的独立机构。|| 成立时间:  1995年9月1日[1] 前身机构:  车辆管理所[1] 新加坡地铁公司[1] 公共工程局道路交通处[1] 通讯部陆路交通处[1] 上级机构:  新加坡交通部 网站:  www.lta.gov.sg 机构驻地:  新加坡翰莎路1号 
国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20]塔利班（普什图语和波斯语：طالبان‎，意即“伊斯兰教的学生”，罗马拼音转写：Taliban），或译塔勒班，意译为神学士，是发源于阿富汗坎大哈地区的逊尼派伊斯兰原教旨主义武装组织。|| 派别:  普什图人[9][10] 起源自:  伊斯兰神学者协会（英语：Jamiat Ulema-e-Islam）学生 领导人:  穆罕默德·奥马尔（1994年－2013年，创建者、精神领袖）[11] 阿赫塔尔·曼苏尔（2013年－2016年） 海巴图拉·阿洪扎达（2016年－至今） 盟友:  巴基斯坦塔利班运动 哈卡尼网络 盖达组织 执行先知穆罕默德法典运动（英语：Tehreek-e-Nafaz-e-Shariat-e-Mohammadi） 瓦济里斯坦伊斯兰酋长国（英语：Islamic Emirate of Waziristan） 高加索前线（英语：Caucasian Front (Chechen War)）[17] Lashkar-e-Jhangvi[18] 古勒卜丁伊斯兰党（英语：Hezb-e-Islami Gulbuddin） 活动地区:  阿富汗、巴基斯坦开伯尔-普什图省 成员人数:  45,000（2001年估计）[13] 11,000（2008年估计）[14] 36,000（2010年估计）[15] 60,000（2014年估计）[16] 总部:  坎大哈（1996年－2001年） 奎达（2001年－至今）[12] 对手:  国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20] 驻阿富汗国际维和部队 非国家组织： 伊斯兰国[21][22][23] 活跃期:  1994年－1996年（军事组织） 1996年－2001年（掌权） 2004年－至今（武装游击队） 意识形态:  德奥班迪派（英语：Deobandi）[1][2][3][4] 普什图瓦里[1][5][6][7] 宗教国家主义[8] 战役、战争:  阿富汗内战 (1992-1996)（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 阿富汗内战 (1996-2001)（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 阿富汗战争 (2001年) 阿富汗战争 (2015年至今) 
虔诚军（乌尔都语：لشكرِ طيبه‎‎，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个规模最大，最为活跃的伊斯兰恐怖组织。虔诚军于1991年由哈菲斯·穆罕默德·萨伊德在阿富汗的库纳尔省成立[1]，现在的根据地在巴基斯坦境内的拉合尔附近，在巴控克什米尔地区操控著几个大型的武装组织[2] 。虔诚军多次对印度发动了大型的恐怖袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治[3]。部分脱离了组织的虔诚军成员也被指控曾在巴基斯坦境内发动恐怖袭击，反抗穆沙拉夫总统的政策。[4]此外，还有种种迹象显示虔诚军与基地组织关系密切，很有可能是其分支。|| 活跃地域:  巴基斯坦、印度、阿富汗 意识形态:  伊斯兰原教旨主义、逊尼派 状况:  活跃中 被多国列为恐怖组织 主要行动:  自杀式袭击 屠杀平民 袭击安全部队 目的:  克什米尔独立 泛南亚伊斯兰主义 重大攻击:  克什米尔地区各大袭击 2001年印度议会大楼袭击案 2006年孟买火车连环爆炸案 2008年孟买连环恐怖袭击 活跃时期:  1991年至今 领导人:  哈菲斯·穆罕默德·萨伊德 
阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16]|| 领导人:  奥萨玛·宾拉登†（1988年－2011年） 艾曼·扎瓦希里（2011年－至今） 盟友:  塔利班 巴基斯坦塔利班运动 乌兹别克斯坦伊斯兰运动 东突厥斯坦伊斯兰运动  真主旅（英语：Jundallah (Pakistan)） 虔诚军 穆罕默德军 伊斯兰祈祷团 博科圣地（已于2015年宣布效忠伊斯兰国[21]） 阿布沙耶夫 高加索酋长国 活动地区:  全球 主要位于中东 成员人数:  阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16] 叙利亚：5,115人—6,115人[17][18][19][20] 对手:  联合国安全理事会[22]  北约  美国[23]  英国[24]  澳大利亚[25]  加拿大  法国[26]  荷兰[27]  土耳其[28]  欧盟成员国 [29] （非北约成员）  爱尔兰[30]  瑞典[31] 非北约 （与基地组织及其关联组织直接交战）  阿富汗[32]  巴基斯坦[15]  印度[33]  阿尔及利亚[13]  叙利亚[17]  沙特阿拉伯[34]  也门[14]  马里[13]  肯尼亚[35]  索马里[16] 其他反对者：  俄罗斯[36]  中国[37]  巴西[38]  日本[39]  韩国[40]  菲律宾[来源请求]  以色列[41][42] 非主权国家反对者： 真主党[43] 胡塞武装组织[44] 伊斯兰国[45] 活跃期:  1988年— 意识形态:  逊尼派瓦哈比派 赛莱菲圣战主义（英语：Salafist jihadism）[1][2][3] 赛莱菲主义 库特布主义[4] 泛伊斯兰主义[5][6][7][8][9] 战役、战争:  阿富汗（反恐战争前） 第二次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 第三次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 塔吉克斯坦 塔吉克斯坦内战 车臣 第二次车臣战争 反恐战争 也门 也门基地组织动乱（英语：al-Qaeda insurgency in Yemen） 阿富汗（反恐战争后） 阿富汗战争 阿富汗战争 (2015年至今) 马格里布 马格里布动乱（英语：Insurgency in the Maghreb (2002–present)） 马里北部冲突 伊拉克（至2014年1月） 伊拉克战争 伊拉克内战 巴基斯坦 巴基斯坦西北部战争 索马里 第一次索马里伊斯兰战争 第二次索马里伊斯兰战争（英语：War in Somalia (2009–present)） 叙利亚 叙利亚内战 对伊斯兰国的军事打击 
保护证人组（英文：Witness Protection Unit，缩写：WPU）于1995年成立，隶属于香港警务处刑事及保安处保安部，为准军事化保镖，主要责任为执行《证人保护计划》，全天候保护经过风险评估后被评级受到生命威胁的证人[1]、其家人或者案件中的其他受害人及警察卧底等等，以及制定与证人保护事项上相关的政策。各亚太区执法机构在检测其保护证人的管理效能时，皆以保护证人组作为首选的标准机构[2]，包括马来西亚等等[3]。保护证人组在行动策略上均受到世界多国的高度评价。|| 规模:  正规队员：30名 后备队员：逾140名 存在时期:  1995年至今 功能:  证人保护 直属:  刑事及保安处保安部 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 种类:  准军事化保镖 
特别战术小队（暂定名称；俗称速龙小队；英文：Special Tactical Squad，缩写：STS，俗称：Elite Team，Raptors）于2014年6月成立，于大型冲突时会被召唤增援，隶属于香港警务处行动处行动部警察机动部队总部，是准军事化的特遣防暴警察，主要责任为大型事件中防暴、维持内部保安于情况被长久拖延以至失控，及警察机动部队行动被严重阻碍时才出动，以迅速的手法移除障碍[1]，执行锁定及拘捕行动。|| 专用颜色:  深蓝色（新制服）、深蓝色（旧制服） 存在时期:  2014年6月起至今 功能:  大型事件中防暴、内部保安、迅速移除障碍、执行锁定及拘捕行动 直属:  行动处行动部警察机动部队总部 别称:  速龙小队、Elite Team 国家或地区:   香港特别行政区 部门:  香港警务处 参与战役:  2014年日峰行动 2016年农历新年旺角骚乱 2016年反释法示威 2019年反对修订逃犯条例冲突 种类:  准军事化特遣防暴警察 
要员保护组（俗称G4；英文：VIP Protection Unit，缩写：VIPPU）于1974年成立，隶属于香港警务处刑事及保安处保安部，为准军事化保镖，主要责任为执行要员保护任务，根据《国际公约》及《香港法例》，确保访问香港的“应受国际保护人物”的安全、自由及尊严受到保护。由要员在香港国际机场停机坪上踏出飞机舱的一刻起，要员保护组就需要作出保护，直至要员所乘坐的飞机航班离开香港领空为止。要员保护组为国际要员保护协会会员[1]，各亚太区执法机构在检测其保护证人的管理效能时，皆以要员保护组作为首选的标准机构。|| 规模:  行动组：逾790名 存在时期:  1945年至今 功能:  要员保护 现任指挥官:  吕师龙高级警司 直属:  刑事及保安处保安部 别称:  G4 吉祥物:  龙 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 种类:  准军事化保镖 
机场特警组（副名：机场特警；英文：Airport Security Unit，缩写：ASU）前称机场保安队，前身为特别行动队（英文：Special Action Squad，缩写：SAS），于1977年11月14日成立，隶属于香港警务处行动处行动部新界南总区机场警区，为准军事化特种警察部队，主要责任为维持机场警区（包括香港国际机场及其他的基础设施）的公共及航空安全（包括处理劫机及拯救人质等）、反恐、要员保护及灾难支持等[3]。为了保护机场警区，机场特警组日常执行不同类型的高姿态巡逻，包括机动性巡逻、战术性巡逻、高空巡逻及反恐巡逻[4]。|| 纪念日:  2003年25周年纪念[1] 2007年30周年纪念[2] 2013年35周年纪念 2017年40周年纪念 规模:  行动队：逾120名 训练及支持小队：？ 专用颜色:  深蓝 存在时期:  1977年11月14日至今 功能:  巡逻机场警区、反恐、要员保护及灾难支持等 直属:  行动处行动部新界南总区机场警区 吉祥物:  鹰 国家或地区:   香港特别行政区 部门:  香港警务处 驻军／总部:  机场警署 种类:  准军事化特种警察部队 
反恐特勤队（英文：Counter Terrorism Response Unit，缩写：CTRU）于2009年7月成立，隶属于香港警务处行动处行动部行动科反恐怖活动及内部保安组，为准军事化特种警察部队，主要责任为执行警务处的反恐策略（“侦察、搜救、防御、保护、戒备、封锁、追查及复原”）、反恐巡逻潜在恐怖袭击威胁的建筑物及地点、处理恐怖袭击[1]，并且在香港面对高度恐怖袭击威胁时，负责爆炸品处理、防范核生化[2]，及当中的押运任务。反恐特勤队为特别任务连外，警务处另外一支具备两栖作战能力的特种警察部队，及亚洲第一支警察反恐巡逻部队[3]。|| 规模:  行动组：188名 训练及发展组：？名 存在时期:  2009年7月至今 功能:  执行反恐策略、反恐巡逻潜在恐怖袭击威胁地点、处理恐怖袭击，及在面对高度恐怖袭击威胁时负责爆炸品处理、防范核生化及押运危险品 直属:  行动处行动部行动科反恐怖活动及内部保安组 国家或地区:   香港特别行政区 格言:  Cares and Dares 关怀与勇毅 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港警察总部 种类:  准军事化特种警察部队 
小艇分区（英文：Small Boat Division，缩写：SBDIV），隶属于香港警务处行动处行动部水警总区，为水上准军事部队（辖下包括一支特种警察部队），主要责任为执行反罪恶巡逻、打击偷渡及追截走私，于大型活动、节日或者发生突发事故时执行海上交通管制，于紧急事故或者重大灾难中提供紧急医疗服务，并且协助反恐。小艇分区在训练、装备及行动策略上均受到世界多国的高度评价[2][3]。|| 纪念日:  1999年20周年纪念 2009年30周年纪念 2014年35周年纪念[1] 规模:  行动组：逾134名 海事紧急应变小组：逾18名 专用颜色:  迷彩 存在时期:  1979年成立快艇特警队 1991年成立反走私特遣队 2003年合并为小艇分区 功能:  反罪恶巡逻、反偷渡及走私、海上交通管制、于紧急事故或者重大灾难中提供紧急医疗服务，并且协助反恐 现任指挥官:  汪伟诺(Tim Worrall)警司 直属:  行动处行动部水警总区 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港九龙深水埗区昂船洲昂船洲政府船坞J座 种类:  水上准军事部队 
常规大队：1,020名 训练大队：340名 第一梯队：？名 第二梯队：？名 第三梯队：？名警察机动部队（英语：Police Tactical Unit、PTU），简称机动部队，俗称蓝帽子（英语：Blue Berets），隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察，防暴以外，主要责任为执行反罪恶巡逻、于大型活动中人群管理、维持内部保安、搜索及拯救及灾难支持等等。世界多国防暴警察经常派员到访香港取经，以警察机动部队作为首选标准机构[2][3]。|| 规模:  常规大队：1,020名 训练大队：340名 第一梯队：？名 第二梯队：？名 第三梯队：？名 港岛总区：北角警署 东九龙总区：观塘警署 西九龙总区：石硖尾报案中心暨西九龙机动部队行动基地 新界南总区：新界南总区总部及行动基地 新界北总区：新界北总区总部 训练及后备大队：警察机动部队基地 专用颜色:  军警蓝 现任指挥官:  庄定贤总警司 (Supt. David Jordan) 别称:  蓝帽子 格言:  Failing to plan is planning to fail. 不会计划，就是失败。 部门:  香港警务处 参与战役:  1966年天星小轮加价事件 1967年六七暴动 1970年代至1990年代香港越南船民问题 1981年圣诞骚动 1984年香港的士罢驶事件 2002年至2003年SARS事件 2005年香港反对世贸游行冲突 2010年香港反高铁拨款警民冲突 2014年9·28催泪弹驱散行动 2016年农历新年旺角骚乱 2019年反修例游行示威 纪念日:  2008年50周年纪念[1] 存在时期:  1958年成立警察训练分遣队 1968年改组为警察机动部队 功能:  反罪恶巡逻、人群管理、防暴、内部保安、搜索及拯救及灾难支持等 直属:  行动处行动部警察总区行动部 国家或地区:   香港 种类:  准军事化防暴警察 
行动支持队（绰号攻击队；英文：Operation Support Unit，绰号：Hit Team）于1985年成立，隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部刑事情报科跟踪组（F组）第3支队（F3），为准军事化特种警察部队，主要责任为支持跟踪组，进行定点跟踪、提供隐密摄录支持、设置监察仪器及安排接应警察车辆，并且执行高危险性拘捕。|| 规模:  逾40名 存在时期:  1985年至今 功能:  支持跟踪组及执行高危险性拘捕等等 直属:  刑事及保安处刑事部刑事情报科行动组跟踪组 别称:  攻击队（Hit Team） 吉祥物:  黑豹 国家或地区:   香港 格言:  愈是困难，愈是挑战 部门:  香港警务处 参与战役:  1984年拘捕叶继欢 2003年拘捕季炳雄 2014年启晴邨枪击案 种类:  准军事化特种警察部队 
国民议会（英语：National Assembly）是毛里求斯的国家立法机关。国民议会实行一院制，由65名议员组成。每届议会任期5年。现任议长是玛雅·哈努曼吉（英语：Maya Hanoomanjee）。|| 上届选举:  2014年12月10日（英语：Mauritian general election, 2014） 种类:  一院制 总理:  阿内罗德·贾格纳特（MSM（英语：Militant Socialist Movement）-PMSD（英语：Mauritian Social Democrat Party）-ML（英语：Muvman Liberater）） 自2014年12月11日 政党:  政府 　 战斗社会主义运动（英语：Militant Socialist Movement）（34） 　 毛里求斯社会民主党（英语：Mauritian Social Democrat Party）（11） 　 解放者运动（英语：Muvman Liberater）（7） 　 罗德里格斯人民组织（英语：Rodrigues People's Organisation）（2） 在野党 　 毛里求斯战斗运动（英语：Mauritian Militant Movement）（7） 　 毛里求斯工党（英语：Mauritian Labour Party）（4） 议长（英语：List of Speakers of the National Assembly of Mauritius）:  玛雅·哈努曼吉（英语：Maya Hanoomanjee） 自2014年12月22日 议员:  62名议员+8名无投票权议员 
美国退伍军人事务部 （英语：United States Department of Veterans Affairs，缩写：VA），成立于1989年，是为美国退伍军人及家属提供服务的内阁部门。|| 年度预算额:  2000亿美元（2019财年） 成立时间:  1989年3月15日 雇员数:  278,565人（2008年） 前身机构:  退伍军人管理局 机构首长:  部长：罗伯特·威尔基（英语：Robert Wilkie） 副部长：W.斯科特.古德 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区 810 Vermont Avenue NW 38°54′3.250″N 77°2′5.366″W﻿ / ﻿38.90090278°N 77.03482389°W﻿ / 38.90090278; -77.03482389 
法耶兹·萨拉杰（阿拉伯语：فائز السراج‎；1960年2月20日－），是一名利比亚政治人物、利比亚现任总统委员会主席（国家元首）兼任总理（政府首脑）和国防部长。2015年12月17日签署《利比亚政治协议》而成立的全国和解政府之总理，曾是的黎波里议会议员[2]。在2018年7月，法耶兹·萨拉杰领导下的利比亚民族团结政府拒绝了欧盟旨在停止从利比亚前往欧洲移民的计划。[3]2019年4月10日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯在联合国总部表示，他仍然希望避免发生“为的黎波里的血腥战斗”。忠于哈利法·贝加斯姆·哈夫塔尔的部队开始向首都迁移两天。[4]|| 国家元首:  自己（总统委员会主席） 前任:  Al-Mahdi Al-Barghathi 总理:  自己 副总理:  艾哈迈德·马蒂格 副主席:  艾哈迈德·马蒂格 出生:  (1960-02-20) 1960年2月20日（60岁）  利比亚的黎波里[1] 
坐标：22°39′47″N 120°29′31″E﻿ / ﻿22.662942°N 120.491881°E﻿ / 22.662942; 120.491881屏东市民代表会是屏东市的最高民意机关，位于屏东县屏东市台糖二街21号。|| 授权法源:  地方制度法、地方立法机关组织准则 任命者:  公民直选 电话:  +886 8 756-1858 员额:  市民代表23席 成立日期:  1952年1月10日 网站:  屏东市民代表会 地址:   中华民国屏东县屏东市台糖二街21号 主席:  萧国亮( 中国国民党) 副主席:  林韦呈( 无党籍) 
圣战者青年运动（索马里语：Xarakada Mujaahidiinta Alshabaab；阿拉伯语：حركة الشباب المجاهدين‎，Ḥarakat ash-Shabāb al-Mujāhidīn），通称青年党（阿拉伯语：الشباب‎，al-Shabaab），是活动在东非国家索马里的一个伊斯兰原教旨主义恐怖组织，它支持恐怖主义头目宾·拉登和基地组织，并不断在索马里和索马里边境国家，如肯尼亚、利比亚、乌干达等地制造恐怖主义事件，屠杀平民，意图推翻非洲联盟和索马里政府，该组织目前主要控制了索马里的中南部土地[5]。索马里青年党、伊斯兰马格里布基地组织和尼日尔利亚“博科圣地”是已经形成了势力庞大的恐怖主义组织[6]。|| 派别:  多民族[1] 起源自:  伊斯兰法院联盟 领导人:  Moktar Ali Zubeyr（2009年5月－2010年12月，2011年12月） 易卜拉欣·哈吉·加马（2010年12月－2011年12月） 谢赫·穆赫塔尔·罗伯奥（2008年5月－2009年5月） Aden Hashi Farah （2002年－2008年5月） 盟友:  盖达组织 圣战者 活动地区:  索马里 乌干达 肯尼亚 成员人数:  4,000－6,000激进分子[3] 3,000－7,000人（2018年8月）[4] 总部:  基斯马尤 （2008年8月22日－2012年9月29日） 巴拉韦[2] 对手:  索马里 索马里联邦政府 邦特兰 先知的信徒 拉斯坎伯尼运动  埃塞俄比亚 非洲联盟驻索马里部队  吉布提  布隆迪  乌干达  肯尼亚  美国  澳大利亚 活跃期:  2006年至今 意识形态:  伊斯兰教逊尼派 萨拉菲斯特圣战（英语：Salafi jihadism） 反苏非派 严格的伊斯兰教法 拉登 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为中华民国最具规模的博物馆以及台湾八景之一[16]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[15][17][18][19]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  510人（2019年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、(暂缺)（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为台湾最具规模的博物馆以及台湾八景之一[17]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[16][18][19][20]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次的参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  502人（2020年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、余佩瑾（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
树党成立于2014年8月10日，曾是台湾第259个政党[2]。由长期参与环境保护运动的潘翰声、潘翰疆、冼义哲及树木保护、动物保护等公民团体共同发起成立。2014年9月，投入2014年中华民国地方公职人员选举推荐20人参选县市议员、市民代表、镇长及里长等职[3]，其中包含潘翰声、潘翰疆兄弟与众多青年候选人一同参选。|| 总部:   中华民国台北市中正区汀州路二段221号 (目前已云端化) 国际组织:  全球绿党 英语名称:  Trees Party 解散:  2020年4月29日 国会席次:  0 / 113 党员:  50人 乡镇首长席次:  0 / 198 策略长:  潘翰声 乡镇代表席次:  1 / 2,023 成立:  (2014-08-10)2014年8月10日（5年269天） 中执委:  潘翰疆、苏柏豪、许育纶、吴晓东、刘青英、王南昕[1] 中评委:  陈家宏、林婉瑜、冼义哲、 主席:  潘翰疆 地方议会席次:  0 / 907 
狄西党是美国一个因认同种族隔离而从民主党分裂出来的政党，于1948年成立，其支持者基本上都来自美国南部，并未获得过任何地方议会及州议会的议席。1948年美国总统选举后已经解散并合并回民主党，只短短成立一年。|| 解散:  1948年 (1948) 意识形态:  种族隔离 社会保守主义 政治立场:  右派至极右派 成立:  1948年 (1948) 并入:  民主党 分裂自:  民主党 
巴基斯坦穆斯林联盟（领袖派）（乌尔都语：(پاکستان مسلم لیگ (ق‎‎）是巴基斯坦一个中间派自由保守主义政党，成立于2002年7月20日，总部位于巴基斯坦首都伊斯兰堡，现任领导人为巴基斯坦前总理乔杜里·舒贾特·侯赛因。|| 发言人:  Kamil Ali Agha 总部:   巴基斯坦伊斯兰堡 意识形态:  第三条道路 自由保守主义 巴基斯坦民族主义 参议院席次:  4 / 100 秘书长:  穆沙希德·赛义德 联合创始人:  Khalid Ranjha S.M. Zafar Muhammad Basharat Raja Chaudhary Zaheer Uddin Khan Nasir Mehmood Gill 政治立场:  中间派 官方色彩:  浅绿色，白色    分裂自:  巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派） 旁遮普省议会席次:  8 / 37 吉吉特-巴蒂斯坦 议会席次:  3 / 33 俾路支省议会席次:  4 / 65 前身:  伊斯兰民主联盟 创始人:  乔杜里·伊拉希·沙希德 成立:  2002年7月20日 (2002-07-20) 国民议会席次:  2 / 342 主席:  乔杜里·舒贾特·侯赛因 青年组织:  穆斯林联盟青年团 口号:  "Live, let live.... Giving hope to the hopeless" 
国家安全部（德语：Ministerium für Staatssicherheit，MfS），简称“史塔西”（Stasi，国际音标： [ˈʃtɑːziː]，Staatssicherheit），是德意志民主共和国（东德）的国家安全及情报机构。史塔西被认作当时世界上最有效率的情报和秘密警察机构之一。[2][3][4][5][6][7]史塔西成立于1950年2月8日，苏联的克格勃对其产生了很大影响。其总部位于东柏林，在柏林-梅克伦堡建有一座大楼，东柏林其他地方亦分布着一些史塔西的机构。若干史塔西官员在1990年后因其罪行被起诉。|| 成立时间:  1950年2月8日 (1950-02-08) 雇员数:  90,000（1989年）[1] 解散时间:  1990年10月4日 (1990-10-04)（两德统一） 宣言:  "Schild und Schwert der Partei" “党的剑与盾” 机构驻地:  东德东柏林鲁斯彻斯特街103号 
联邦议会（德语：Länderkammer）是德意志民主共和国1949至1952年的议会两院之一。在1952年东德行政区划改革废除州而代之以更小的大区后，该议会逐渐停止作用。1958年12月8日联邦议会被废除。而议会中的另一院——人民议会继续存在，直到1990年德国统一。|| 种类:  上议院 解散:  1958年 前身:  人民议会 继承:  人民议会 议员:  50 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧盟外交与安全政策高级代表 (英语：High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy) 是欧盟共同外交与安全政策的协调人，在里斯本条约通过前称为共同外交与安全政策高级代表，有“欧盟外长”之称。这一职务目前由西班牙的何塞·博雷利·丰特列斯担任。|| 首任:  尤尔根·特兰普夫 设立:  1999 (CFSP) 2009 (FASP) 任期:  5年 
国家一神教团（National Thowheeth Jama'ath NTJ、阿拉伯语：جماعة التوحيد الوطنية‎、Jamā'at at-Tawḥīd al-Waṭanīyah），是斯里兰卡的一个伊斯兰圣战主义组织，发源于该国东部，约有100至150名成员[13]，该组织可能策划了2019年斯里兰卡连环爆炸[14][15]，事发后已被斯里兰卡政府宣布为非法组织[16]。该组织提倡伊斯兰恐怖主义[14]，疑似与伊斯兰国有关连[17]。|| 活跃地域:  斯里兰卡 意识形态:  瓦哈比派[4]、圣战主义、伊斯兰恐怖主义、伊斯兰极端主义（英语：Islamic extremism） 国家:   斯里兰卡 主要行动:  自杀攻击、汽车炸弹、破坏[5][6][7]、宗教暴力[8][9][10] 重大攻击:  2019年斯里兰卡连环爆炸、瓦武纳蒂武警员枪击案、2018年斯里兰卡反穆斯林暴动后的佛像破坏事件[11][12] 其他名称:  阿拉伯语：جماعة التوحيد الوطنية‎，转写：Jamā‘at at-Tawḥīd al-Waṭanīyah 领导人:  穆罕默德·卡西姆 穆罕默德·扎兰†[2][3] 人数:  100-150人（极盛时）[13] 
本文是 欧洲联盟的政治与政府 系列条目之一欧洲联盟理事会主席国（英语：Presidency of the Council of the European Union）负责运行欧盟理事会，由欧洲联盟的成员国之间轮任，每六个月为一任。主席任期内由一国政府承担工作，负责推动部长理事会的政策议题，并主持除了外交事务外的九大领域理事会。而为了确保欧盟政策的延续性与稳定性，每三个轮值主席国会组成一个三重组合 (Presidency Trio)，共同订定这18个月的政策方向。|| 首任:   比利时 网站:  eu2019.fi 设立:  1958年 任期:  六个月 
奉系是民国军阀派系，属于北洋系，先后以张作霖和其子张学良为首，并一度成为中国境内最大的军政府。20世纪初，奉系张作霖接受招安。[1]:363奉系受到日本支持。1918年，张作霖统一满洲。后联合皖系与孙中山的广东政权组成反直三角同盟。|| 存在时期:  1911年－1937年 著名指挥官:  张作霖 张学良 国家或地区:  中国 部门:  北洋陆军 1911年－1928年 东北边防军 1929年－1931年 参与战役:  第一次直奉战争 第二次直奉战争 中原大战 效忠于:  中华民国北洋政府（1911年－1927年） 种类:  陆军 
德岛县议会（日语：徳岛県议会／とくしまけんぎかい Tokushima-ken Gikai）是日本德岛县的地方议会，也是当地的最高立法机关。其职责主要包括制定和修改德岛县法律、批准德岛县厅（日语：徳岛県庁）预算、以及对德岛县知事进行信任投票。|| 种类:  一院制 投票制度:  小选区制 连任限制:  无限制 成立:  1878年（依府县会守则（日语：府県会守则）设立） 1890年（依府县制（日语：府県制）设立） 1947年（依地方自治法设立） 议员:  38 任期:  4年 
俞鸿钧内阁成立于1954年6月1日，为中华民国政府丧失中国大陆国土，退守至台湾后第二任行政院编制。身为经济建设要员的中央银行总裁俞鸿钧被中华民国总统蒋中正任命为行政院长，而成员包含了副行政院长黄少谷等。后来俞鸿钧因对监察院不尊重而引发监察院的弹劾，最后要蒋中正以国民党总裁的身份出面调停。|| 国家元首:  蒋中正 政府首脑:  俞鸿钧 前任:  第一次陈诚内阁 副政府首脑:  黄少谷 继任:  第二次陈诚内阁 创建日期:  1954年6月1日 (1954-06-01) 解散日期:  1958年7月15日 (1958-07-15) 执政党:   中国国民党 
第一次陈诚内阁成立于1950年3月10日，起因为前任行政院长阎锡山于蒋中正于台湾重返中华民国总统职务后、因政治理念与派系不同旋即总辞所肇。陈诚被奉内阁后，征询意见及运作，并于3月12日由总统特任行政院副院长、各部首长、政务委员，而陈诚内阁也正式成立。因为当时国民党政权已于中国大陆丧失许多领土，中央政府播迁至台湾，因此陈诚内阁亦为中华民国政府于台湾起始的首任内阁。|| 国家元首:  蒋中正 政府首脑:  陈诚 前任:  阎锡山内阁 副政府首脑:  张厉生 继任:  俞鸿钧内阁 创建日期:  1950年3月10日 (1950-03-10) 解散日期:  1954年6月1日 (1954-06-01) 执政党:   中国国民党 
第二次陈诚内阁成立于1958年7月15日，于俞鸿钧内阁下台后，以副总统兼任行政院长组阁。至1963年12月15日卸任。由严家淦接任。第二次陈诚内阁 1958年7月15日—1963年12月15日南京政府（临） 唐绍仪（第1次） 陆征祥（第1次） 赵秉钧 段祺瑞（临） 熊希龄 孙宝琦（临） 徐世昌（第1次） 陆征祥（第2次） 徐世昌（第2次）|| 国家元首:  蒋中正 政府首脑:  陈诚 前任:  俞鸿钧内阁 副政府首脑:  王云五 继任:  严家淦内阁 创建日期:  1958年7月15日 (1958-07-15) 解散日期:  1963年12月15日 (1963-12-15) 执政党:   中国国民党 
坦桑尼亚总统（Presidents of the United Republic of Tanzania）是该国元首。1964年4月26日坦噶尼喀和桑给巴尔联合组成一个国家，同年10月29日改国名为坦桑尼亚联合共和国，朱利叶斯·坎巴拉吉·尼雷尔任首任总统，后两度连任，直至1985年主动辞职。|| 所属:  内阁 副职:  坦桑尼亚副总统 设立法源:  1977年宪法 首任:  朱利叶斯·坎巴拉奇·尼雷尔 网站:  www.ikulu.go.tz 机关所在地:  达累斯萨拉姆 薪资:  坦桑尼亚先令每年8,400万欧元（42,000美元）[1] 官邸:  伊库鲁[1] 尊称:  阁下(正式) Mheshimiwa Rais （斯瓦西里语） 设立:  1964年10月29日 任期:  五年 可连任一次 
政府（英语：Government of Malta）马耳他议会（马耳他语：Parlament ta' Malta）是马耳他的国家立法机关，实行一院制。根据《马耳他宪法（英语：Constitution of Malta）》规定，议会由总统和众议院组成，总理及所有政府首长都必须为众议员，任期5年。|| 上届选举:  2017年6月3日（英语：2017 Maltese general election） 种类:  一院制 议长（英语：Speaker of the House of Representatives of Malta）:  安杰洛·法鲁贾（英语：Angelo Farrugia） 投票制度:  可转移单票制 架构:  众议院 下届选举:  2022年 政党:  政府（英语：Government of Malta） 　 工党（37） 在野党 　 国民党（28） 　 独立议员（2） 主席:  玛丽·刘易斯·科勒略·普雷卡 议员:  67 
《中华人民共和国国籍法》（以下简称《国籍法》）是中华人民共和国法律。该法对中华人民共和国国籍的取得、丧失和恢复作出了法律规范管理。《国籍法》由第五届全国人民代表大会第三次会议通过、全国人民代表大会常务委员会委员长令第8号公布，自1980年9月10日施行。根据《国籍法》取得中国国籍的人，即为中国公民。中华人民共和国不承认中国公民具有双重国籍。 [1]|| 公布日期:  1980年9月10日 施行日期:  1980年9月10日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  国籍法 
蒙古国总统（蒙古语：Монгол Улсын Ерөнхийлөгч, Mongol Ulsyn Yerönkhiilögch）是蒙古国的国家元首，也是蒙古人民团结的象征，每届任期4年。由于蒙古国施行议会制，故其主要行使国家礼仪的角色。蒙古国也曾有副总统一职，在1992年宪法成立后废除，拉德那苏木贝尔勒·贡其格道尔吉是蒙古国历史上唯一一任副总统。|| 首任:  彭萨勒玛·奥其尔巴特 网站:  总统府网站 设立:  1992年 任期:  4年 
莫洛民族解放阵线（英语：Moro National Liberation Front，缩写为MNLF）是位在菲律宾南部的伊斯兰教政治组织，过去是以创建独立的伊斯兰教国家为宗旨的武装组织。1969年，由菲律宾大学讲师努‧密苏阿里成立，1996年签署和平协定与政府停火，作为成立民答那峨穆斯林自治区的条件。|| 活跃地域:   菲律宾 意识形态:  平等主义 状况:  活动中 活跃时期:  1969年迄今 领导人:  努‧密苏阿里 
国民公会（法语：Convention nationale）存在于1792年9月20日至1795年10月26日，是法兰西大革命时期的单一国会。 1792年八月十日事件后，国民立法议会颁布发令暂停国王路易十六的职务，并由未逃跑代表召开临时国民公会起草新宪法选出新的国民工会代表。 新宪法规定所有国民公会代表必须经由年满25岁以上，居住一年以上并依靠起劳力生活的法兰西人民，选举产生。 因此，1792年 9月20日开幕的国民公会是第一个没有阶级区分的法国议会，由男性普选产生的代表组成。|| 种类:  单一国会 解散:  1795年11月2日 前身:  国民立法议会 继承:  元老院(上议院) 五百人院(下议院) 议员:  749 
国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20]塔利班（普什图语和波斯语：طالبان‎，意即“伊斯兰教的学生”，罗马拼音转写：Taliban），或译塔勒班，意译为神学士，是发源于阿富汗坎大哈地区的逊尼派伊斯兰原教旨主义武装组织。|| 派别:  普什图人[9][10] 起源自:  伊斯兰神学者协会（英语：Jamiat Ulema-e-Islam）学生 领导人:  穆罕默德·奥马尔（1994年－2013年，创建者、精神领袖）[11] 阿赫塔尔·曼苏尔（2013年－2016年） 海巴图拉·阿洪扎达（2016年－至今） 盟友:  巴基斯坦塔利班运动 哈卡尼网络 盖达组织 执行先知穆罕默德法典运动（英语：Tehreek-e-Nafaz-e-Shariat-e-Mohammadi） 瓦济里斯坦伊斯兰酋长国（英语：Islamic Emirate of Waziristan） 高加索前线（英语：Caucasian Front (Chechen War)）[17] Lashkar-e-Jhangvi[18] 古勒卜丁伊斯兰党（英语：Hezb-e-Islami Gulbuddin） 活动地区:  阿富汗、巴基斯坦开伯尔-普什图省 成员人数:  45,000（2001年估计）[13] 11,000（2008年估计）[14] 36,000（2010年估计）[15] 60,000（2014年估计）[16] 总部:  坎大哈（1996年－2001年） 奎达（2001年－至今）[12] 对手:  国家组织： 阿富汗伊斯兰共和国[19] 北大西洋公约组织[20] 驻阿富汗国际维和部队 非国家组织： 伊斯兰国[21][22][23] 活跃期:  1994年－1996年（军事组织） 1996年－2001年（掌权） 2004年－至今（武装游击队） 意识形态:  德奥班迪派（英语：Deobandi）[1][2][3][4] 普什图瓦里[1][5][6][7] 宗教国家主义[8] 战役、战争:  阿富汗内战 (1992-1996)（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 阿富汗内战 (1996-2001)（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 阿富汗战争 (2001年) 阿富汗战争 (2015年至今) 
白宫办公厅（The White House Office）是美国总统办事机构之一。它既是美国总统处理日常工作的办事机构，又是汇总情况、拟定方案以备决策的机构[1]。|| 成立时间:  1857年 雇员数:  150人 网站:  White House Office 机构驻地:  白宫西侧 
联邦教育及研究部（德语：Bundesministerium für Bildung und Forschung，BMBF）是德国联邦政府机构之一，总部设于波昂，柏林设有第二办公室。|| 年度预算额:  € 91.87亿元 (2008) 成立时间:  1955年10月20日 隶属部长:  Anja Karliczek，联邦教育及研究部部长 网站:  http://www.bmbf.de 机构驻地:   德国波昂 
国民教育与宣传部（德语：Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 或 Propagandaministerium）是纳粹党在德国强制灌输其意识形态并控制其社会及文化的部门。于1933年3月13日由阿道夫·希特勒创建。其部长是约瑟夫·戈培尔，由他主导了纳粹德国对媒体及文化的控制。|| 年度预算额:  1.87亿国家马克（1941年） 成立时间:  1933年3月13日 (1933-03-13) 下设机构:  国家文化办公室 国家电影办公室 雇员数:  2000人（1939年） 解散时间:  1945年5月1日 (1945-05-01) 机构驻地:   纳粹德国 Ordenspalais 柏林-Mitte，Wilhelmplatz 8/9 52°30′45″N 13°23′1″E﻿ / ﻿52.51250°N 13.38361°E﻿ / 52.51250; 13.38361 
法国教育部，全称法国国家教育与青年部（法语：Ministère de l'Éducation nationale et de la Jeunesse）是法国政府掌管自小学至高等教育以及学术研究的政府部门，接洽事务也扩及体育活动和青、少年议题，其运作占用法国政府最大的预算比例。|| 成立时间:  1828年，​191年前​（1828） 机构首长:  法国教育部长（英语：Ministry of National Education (France)）：吉恩-麦可·布兰克 国务秘书：加比奥•阿塔尔 网站:  www.education.gouv.fr 机构驻地:  法国巴黎第七区格勒纳勒路110号 罗什舒阿尔馆 48°51′25″N 2°19′16″E﻿ / ﻿48.85694°N 2.32111°E﻿ / 48.85694; 2.32111 
英国教育部（英语：Department for Education，DfE）是负责英格兰地区儿童保护（英语：Child protection）、教育（义务、继续、高等教育）、学徒制和就业技能事物的英国政府部门，还负责女性和平权政策。于2010年5月12日成立。|| 年度预算额:  582亿英镑 (2015-16)[来源请求] 成立时间:  2010 下设机构:  教育和技能资助局（英语：Education & Skills Funding Agency） 全国教学和领导层学院（英语：National College for Teaching and Leadership） 标准和测试局（英语：Standards and Testing Agency） 隶属部长:  加文·威廉姆森，教育大臣 网站:  www.education.gov.uk 机构驻地:   英国英格兰伦敦大史密斯街圣所大厦（Sanctuary Buildings） 隶属副部长:  安妮·弥尔顿，技能和学徒制副大臣 约·约翰逊，大学科学研究和创新副大臣 罗伯特·古德威尔，儿童和家庭副大臣 尼克·吉布，学校副大臣 前身部:  儿童学校和家庭部（英语：Department for Children, Schools and Families） 
美国教育部（英语：United States Department of Education，缩写：ED），是美国联邦政府主管联邦教育行政事务的行政部门。1979年10月17日，吉米·卡特总统签署生效《教育部组织法》(Department of Education Organization Act， Public Law 96-88)。1980年5月4日，教育部开始运行。|| 年度预算额:  一般预算：69.80亿美元（2013财年） ARRA资金： 19.40亿美元（2012财年） 成立时间:  1979年10月17日，​40年前​（1979-10-17） 雇员数:  5,000（2007） 前身机构:  美国卫生及公共服务部 美国教育办公室 机构首长:  部长：贝琪·德沃斯 网站:  www.ed.gov 机构驻地:  华盛顿特区西南马里兰大道400号 38°53′11.45″N 77°1′7.86″W﻿ / ﻿38.8865139°N 77.0188500°W﻿ / 38.8865139; -77.0188500坐标：38°53′11.45″N 77°1′7.86″W﻿ / ﻿38.8865139°N 77.0188500°W﻿ / 38.8865139; -77.0188500 
加拿大就业和社会发展部（英语：Human Resources and Skills Development Canada、法语：Ressources humaines et Développement des compétences Canada），是加拿大联邦政府负责发展、管理、执行方案与服务，提供加拿大民众收入津贴、技能发展机会、劳动市场与其他信息、经济社会发展的行政部门。|| 成立时间:  1993年 机构首长:  家庭、儿童和社会发展部长：让-伊夫·杜克洛斯（英语：Jean-Yves Duclos） 就业、劳动力发展和劳工部长：帕蒂·哈伊杜（英语：Patty Hajdu） 公共服务、采购和无障碍部长：卡拉·夸尔特罗（英语：Carla Qualtrough） 老龄部长：菲洛缅娜·塔西（英语：Filomena Tassi） 网站:  官方网站 机构驻地:  渥太华 
韩国教育部（韩语：한국 교육부／教育部 Gyoyuk-bu */?），韩国国家行政机关之一。部门首长称教育部长（韩语：기교육부 장관／教育部 长官），同时兼任副总理和国务委员。|| 年度预算额:  61兆6,317亿6元（2010年）[1] 成立时间:  1948年11月4日 机构首长:  教育部长： 网站:  韩国教育部 机构驻地:   大韩民国世宗特别自治市政府世宗厅舍14栋 
教育部为中华民国有关教育学术、体育及青年事务的最高主管机关，并监督各地方政府的教育行政机关。教育部本部设6处、8司及相关任务编组单位，部外设有14个附属机关／机构，另有部属之国立学校338所与驻外机构共25处。|| 年度预算额:  新台币2383.97亿元（107年度） 授权法源:  行政院组织法、教育部组织法 电话:  +886 2 7736-6666 主任秘书:  朱楠贤 网站:  www.edu.tw 内部单位:  8司、6处、1任务编组 任命者:  总统及行政院院长 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  范巽绿、刘孟奇 林腾蛟 附属机关:  部属机关：3署 部属机构：1院、1台、9馆 驻外机构：共30处 成立日期:  1911年 地址:  台北市中正区中山南路5号 部长:  潘文忠 
俄罗斯联邦教育与科学部（俄语：Министерство образования и науки Российской Федерации) ，俄罗斯联邦政府组成部门之一，负责科学研究、教育、学校资格认定等工作。教育与科学部总部位于莫斯科市中央行政区。现任教育部长为狄米崔·黎凡纳夫。|| 年度预算额:  4925亿卢布（2011年资料）[1] 下设机构:  俄罗斯联邦教育科学管理局 隶属部长:  奥莉嘉·瓦西里耶娃，联邦教育与科学部部长 网站:  минобрнауки.рф 机构驻地:   俄罗斯莫斯科 55°45′38.50″N 37°36′35.21″E﻿ / ﻿55.7606944°N 37.6097806°E﻿ / 55.7606944; 37.6097806坐标：55°45′38.50″N 37°36′35.21″E﻿ / ﻿55.7606944°N 37.6097806°E﻿ / 55.7606944; 37.6097806 
八旗（满语：ᠵᠠᡴᡡᠨ ᡤᡡᠰᠠ，穆麟德：jakūn gūsa，太清：jakvn gvsa）是清朝特有的集军事、生产和行政管理于一体的社会组织，旗下之人称作“旗人”或“八旗子弟”。八旗的雏形来自于满洲人前身明代女真人的射猎小队“牛录”。努尔哈赤将这一制度进行了改善，于1615年正式创立八旗，分为镶黄、正黄、正白、正红、镶白、镶红、正蓝、镶蓝八个旗色，随后数十年的征战和发展过程中，又逐渐吸收了蒙古、汉人等族群而增设蒙古和汉军八旗，形成了一个以满洲为核心、蒙古、汉军为主体的多族群联合的社会集团。|| 存在时期:  1615年－1938年[1][2][3][4] 国家或地区:   大清  中华民国[4]  满洲国 参与战役:  萨尔浒之战、宁远之战、宁锦之战、丁卯·丙子之战、己巳之变、一片石之战、入关战争、三藩之乱、雅克萨之战、平定准噶尔、大小和卓之乱、 大小金川之役、清缅战争、林爽文事件、清军入越战争、廓尔喀侵藏战争、川楚教乱、鸦片战争、太平天国、庚子之变、辛亥革命等 驻军／总部:  京师、东北、西安、宁夏、绥远、荆州、江宁、杭州、成都、福州、伊犁、乌里雅苏台、青州、开封等地 种类:  前锋、护军、步甲、马甲、鸟枪、炮甲、水师等 
满洲八旗（满语：ᠮᠠᠨᠵᡠ ᡤᡡᠰᠠ，穆麟德：manju gūsa，太清：manju gvsa[参 2]），本称八旗满洲[注 2]，简称满洲或满洲旗，旗下之人称满洲、满洲旗人，是清代八旗制度中的主要组成部分，主要由明朝末年的建州女真、海西女真和部分东海女真所组成，是八旗制度的最原始成员和主干。|| 存在时期:  1615年－1928年[注 1] 直属:  各旗满洲都统 国家或地区:   大清帝国 中华民国[参 1] 参与战役:  入关战争、三藩之乱、雅克萨之战、平定准噶尔、大小和卓之乱、 大小金川之役、清缅战争、林爽文事件、清军入越战争、廓尔喀侵藏战争、川楚教乱等 驻军／总部:  京师、东北、西安、荆州、江宁、杭州、成都、青州、开封、新疆等地 种类:  前锋、护军、步甲、马甲等 
伊斯兰革命卫队（波斯语：سپاه پاسداران انقلاب اسلامی‎）是伊朗伊斯兰共和国的一支武装部队，成立于1979年5月5日，通常称其为伊朗革命卫队。革命卫队的具体使命为为执行正常的国防任务, 为伊朗革命政权自身服务和执行伊斯兰教法（沙利亚），同时还负责维稳、监控国内的异见人士以及反对派——也因此，革命卫队创建了庞大的情报网络，以服务于自身需要。|| 规模:  约125,000人 陆军：约100,000人 空军：4,000－5,000人 海军：约20,000人（含海军陆战队：5,000人） 存在时期:  1979年 直属:  伊朗伊斯兰共和国武装部队 国家或地区:   伊朗 部门:  伊朗伊斯兰共和国武装部队 参与战役:  See list 两伊战争 1979 Kurdish rebellion 黎巴嫩内战[1] 反恐战争 (Battle for Herat) Balochistan conflict Iran–PJAK conflict 叙利亚内战 Iraqi Civil War (2014–present) 对伊斯兰国的军事打击 效忠于:  赛义德阿里·侯赛尼·哈梅内伊 
马来亚司令部（英语：The Malaya Command）是一个由英国陆军设于1924年的军事编队，第二次世界大战期间于1942年因为马来亚和新加坡沦陷而停顿，直到1945年重光后才从新运作，1957年因为马来亚联合邦独立而解散。|| 存在时期:  1924年至1942年；1945年至1957年 国家或地区:   英国 部门:   英国陆军 驻军／总部:  新加坡 种类:  司令部 
西班牙共产主义工人党（西班牙语：Partido Comunista Obrero Español）是西班牙历史上的一个共产主义政党。该党成立于1921年4月13日[2]，由西班牙工人社会党的第三派（西班牙语：terceristas）创立。[3]第三派曾试图推动西班牙工人社会党加入共产国际。当西班牙工人社会党的代表大会投票决定加入维也纳国际并拒绝布尔什维主义时，第三派转而退党另立组织。1921年11月14日[4]，该党与西班牙的共产党合并为西班牙共产党。[5][6]|| 解散:  1921年11月14日 意识形态:  共产主义 马克思主义 国际组织:  共产国际 成立:  1921年4月13日 (1921-04-13)[1] 并入:  西班牙共产党 
《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》（以下简称《选举法》）是中华人民共和国关于选举各级人大代表的基本法规，1953年通过。1979年7月1日第五届全国人民代表大会第二次会议通过。《选举法》曾于1982年12月、1986年12月 、1995年2月、2004年10月四次由全国人大或其常委会修改。|| 公布日期:  1979年7月6日 施行日期:  1980年1月1日 法律类别:  基本法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制委员会 简称:  选举法 最新修正:  2015年8月29日（第6次修正） 
　 全国人民大会（238） 　 也门改革集团（英语：Al-Islah (Yemen)）（46） 　 也门社会党 (8) 　 纳赛尔统一分子人民组织（英语：Nasserite Unionist People's Organisation）（3） 　 阿拉伯复兴社会党－也门地区（英语：Arab Socialist Ba'ath Party – Yemen Region）（2）|| 上届选举:  2003年4月27日（英语：Yemeni parliamentary election, 2003） 种类:  一院制 投票制度:  多数制 议长（英语：List of Speakers of the Assembly of Representatives of Yemen）:  叶海亚·阿里·谢泼德（阿拉伯语：يحيى علي أحمد الراعي）（يحيى علي أحمد الراعي‎）（全国人民大会） 自2008年 政党:  　 全国人民大会（238） 　 也门改革集团（英语：Al-Islah (Yemen)）（46） 　 也门社会党 (8) 　 纳赛尔统一分子人民组织（英语：Nasserite Unionist People's Organisation）（3） 　 阿拉伯复兴社会党－也门地区（英语：Arab Socialist Ba'ath Party – Yemen Region）（2） 　 独立人士（4） 议员:  301 
国家安全警备总署（葡萄牙语：Polícia Internacional e de Defesa do Estado）又被称作国际及卫国警察，或是国家防卫国际警察，是一个在由安东尼奥·德·奥利维拉·萨拉查所领导的一党专政新国家政权时期所存在的葡萄牙情报部门。其对外宣称的职能为边境管制和行使维护国家安全，即情报机构职能。然而，该部门所发挥的秘密警察职能却广为人知。|| 授权法源:  1945年10月22日35046号法令[1] 成立时间:  1945 机构类型:  秘密警察 前身机构:  国家情报与安全警察 解散时间:  1969 上级机构:  葡萄牙共和国内政部 后继机构:  最高安全指导局 机构驻地:  葡萄牙里斯本 
马德拉立法议会（葡萄牙语：Assembleia Legislativa da Madeira）是葡萄牙的马德拉自治区的立法机关。马德拉立法议会有47名议员，议员通过洪德法名单比例代表制选举产生。每届议会任期4年。现任议会主席是José Lino Tranquada Gomes。[1]|| 上届选举:  2015年3月29日（英语：Madeira regional election, 2015） 种类:  一院制 投票制度:  名单比例代表制 汉狄法 下届选举:  2019年 政党:  执政党 　 社会民主党 (葡萄牙) (24) 反对派 　 民主和社会中心－人民党 (7) 　 社会党 (葡萄牙)-葡萄牙劳动党（英语：Portuguese Labour Party）-人民－动物－自然-地球党（英语：Earth Party） (6) 　 一起为人民（英语：Together for the People） (5) 　 葡萄牙共产党 (2) 　 左翼集团 (2) 　 新民主（英语：New Democracy (Portugal)） (1) 主席:  José Lino Tranquada Gomes（社会民主党） 自2015年 议员:  47 
安哥拉海军（葡萄牙文：Marinha de Guerra）是安哥拉共和国的海军，负责该国长达1,600公里的海岸线防务。安哥拉海军成立于1977年，曾参加安哥拉内战，直到2002年内战结束。2012年7月9日，安哥拉海军建军35周年纪念仪式在罗安达举行，美国海军中将、第六舰队总司令哈里·B·哈里斯参加了纪念仪式。[1]|| 规模:  约1,000名 存在时期:  1977年至今 国家或地区:   安哥拉 参与战役:  安哥拉内战 种类:  海军 
民主党（英语：Democratic Party）是美国的主要政党，与共和党并列为美国两大主要政党。当前是美国最大在野党，并拥有美国国会众议院多数党地位，而该党的州长多在东海岸的新英格兰和西海岸主政。|| 总部:  430 South Capitol Street SE 华盛顿哥伦比亚特区 20003 意识形态:  主流： 现代自由主义（英语：Modern liberalism in the United States） 社会自由主义[3][4] 派别： 进步主义[5][6] 第三条道路[7] 保守主义（英语：Conservative Democrat）[8] 民主社会主义 社会民主主义 左翼民粹主义 州长协会主席（英语：Democratic Governors Association）:  丹内尔·马洛伊（康涅狄格州）[1] 国际组织:  进步联盟 众议院领袖（英语：Party leaders of the United States House of Representatives）:  斯坦利·霍耶（多数党领袖）（马里兰州） 吉姆·克莱伯恩（英语：Jim Clyburn）（多数党党鞭）（加利福尼亚州） 党员 （2018年）:  ▼44,780,772[2] 众议院议长:  兰希·佩洛西（加利福尼亚州） 官方色彩:  　 蓝色 州长:  24 / 50 （48%） 学生组织:  美国院校民主党（英语：College Democrats of America） 众议院:  232 / 435 （53%） 前身:  民主共和党 参议院领袖:  查克·舒默（少数党领袖）（纽约州） 迪克·德宾（少数党党鞭）（伊利诺伊州） 成立:  1828年1月8日，​192年前​（1828-01-08） 主席:  托马斯·佩雷斯（马里兰州） 参议院:  45 / 100 （45%） 青年组织:  美国青年民主党（英语：Young Democrats of America） 
联邦调查局（英语：Federal Bureau of Investigation；简称：FBI）是美国国内的情报与安全机构，也是美国主要的联邦执法机关。联邦调查局在美国司法部的管辖下运作，同时也是美国情报体系成员，因此需要同时向司法部长和情报总监汇报[3]。它是美国主要的反恐怖主义、反间谍以及刑事调查组织，对200多种联邦犯罪行为（英语：Federal crime in the United States）具有管辖权[4][5]。|| 年度预算:  96亿美元[2]（2019财年） 助理副局长:  保罗·阿贝 前身机构:  调查局（Bureau of Investigation） 上级机构:  美国司法部 美国国家情报总监办公室 网站:  www.fbi.gov 职员数:  35,104人[1]（2014年10月31日） 格言:  Fidelity, Bravery, Integrity. 忠诚·勇敢·正直 国家／地区:   美国 性质:  联邦执法机构（英语：Law enforcement agency） 联邦机构（英语：Law enforcement agency）:   美国 驻地／总部:   美国华盛顿哥伦比亚特区 约翰·埃德加·胡佛大楼 成立时间:  1908年7月26日，​111年前​（1908-07-26） 局长:  克里斯托弗·雷 副局长（英语：Deputy Director of the Federal Bureau of Investigation）:  戴维·鲍迪奇（英语：David Bowdich） 简称:  FBI 
共和党（英语：Republican Party）是美国的一个政党，又称为大老党（英语：Grand Old Party，简称GOP），与民主党并列为美国当代的两大主要政党之一。目前为美国联邦执政党，且拥有美国国会参议院多数党地位，27个州的执政权，并控制绝大部分的州议会。|| 总部:  310 First Street SE  美国华盛顿哥伦比亚特区 20003 意识形态:  主流： 美国保守主义[2] 经济自由主义[3] 财政保守主义[4] 社会保守主义[5] 派别: 中间主义[6] 自由意志主义[7] 新保守主义[7] 右翼民粹主义[8][9] 海外组织:  海外共和党 美国总统:  唐纳·川普（纽约州） 国际组织:  国际民主联盟 众议院领袖（英语：Party leaders of the United States House of Representatives）:  凯文·麦卡锡（少数党领袖）（加利福尼亚州） 史蒂夫·斯卡利斯（少数党党鞭）（刘易斯安那州） 党员 （2018年）:  ▼32,854,496[1] 区域组织:  亚太民主联盟（英语：Asia Pacific Democrat Union）[11] 官方色彩:  　 红色 州长:  27 / 50 （54%） 参议院临时议长:  查克·葛雷斯利（艾奥瓦州） 学生组织:  院校共和党（英语：College Republicans） 欧洲组织:  欧洲保守派和改革主义者党[10]（区域伙伴） 众议院:  196 / 435 （45%） 前身:  辉格党 自由土地党（英语：Free Soil Party） 女性组织:  共和党女性全国联合会（英语：National Federation of Republican Women） 参议院领袖:  米奇·麦康诺（多数党领袖）（肯塔基州） 约翰·图恩（多数党党鞭）（南达科他州） 成立:  1854年3月20日，​166年前​（1854-03-20） 州长协会（英语：Republican Governors Association）主席:  比尔·哈斯拉姆（田纳西州） 主席:  罗娜·麦克丹尼尔（英语：Ronna McDaniel）（密歇根州） 美国副总统 （兼任参议院议长）:  迈克·彭斯（印第安纳州） 参议院:  53 / 100 （53%） 青年组织:  青年共和党（英语：Young Republicans） 青少年共和党（英语：Teen Age Republicans） 
署本部： 10634台北市大安区信义路三段140号 台北业务组： 10041台北市中正区公园路15-1号5楼 北区业务组： 32005桃园市中坜区中山东路三段525号 中区业务组： 40709台中市西屯区市政北一路66号 南区业务组： 70006台南市中西区公园路96号 高屏业务组： 80147高雄市前金区中正四路259号|| 年度预算额:  新台币55.23亿元（104年度） 授权法源:  卫生福利部组织法 卫生福利部中央健康保险署组织法 电话:  署本部： +886 2 2706-5866 健保咨询服务专线： 市话拨打 0800-030-598 或 4128-678(不须加区域码) 手机改拨 02-4128-678 办理各项健保业务，请至各分区业务组办理 台北业务组： +886 2 2191-2006 北区业务组： +886 3 433-9111 中区业务组： +886 4 2258-3988 南区业务组： +886 6 224-5678 高屏业务组： +886 7 231-5151 东区业务组： +886 3 833-2111 员额:  3,129人 主任秘书:  叶逢明 网站:  www.nhi.gov.tw 内部单位:  7组、6室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  李丞华、蔡淑铃 所属部门:  卫生福利部 附属机关:  5组 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  李伯璋 前身机关:  行政院卫生署中央健康保险局 成立日期:  1995年1月1日 地址:  署本部： 10634台北市大安区信义路三段140号 台北业务组： 10041台北市中正区公园路15-1号5楼 北区业务组： 32005桃园市中坜区中山东路三段525号 中区业务组： 40709台中市西屯区市政北一路66号 南区业务组： 70006台南市中西区公园路96号 高屏业务组： 80147高雄市前金区中正四路259号 东区业务组： 97049花莲县花莲市轩辕路36号 
耶尼切里军团（鄂图曼土耳其语：يڭيچرى‎；土耳其语：yeniçeri；希腊语：Γενίτσαροι；直译为“新军”），也译为加尼沙里军团[3]、土耳其新军、土耳其禁卫军或苏丹亲兵，是奥斯曼土耳其帝国的常备军队与苏丹侍卫的统称。最早是在奥尔汗一世贝伊统治时出现。在穆拉德一世统治时期成为常备军。1826年，在马哈茂德二世统治期间废除。[4]耶尼切里军团是继罗马帝国灭亡后在该地区创建的的第一支正式常备军。[5]|| 规模:  1400年 小于1,000人[1] 1564年 13,502人[2] 1609年 37,627人[2] 1680年 54,222人[2] 专用颜色:  红色、绿色 存在时期:  1363年－1826年 参与战役:  科索沃战役 尼科波利斯战役 安卡拉之战 瓦尔纳战役 君士坦丁堡之围 查尔迪兰战役 第一次摩哈赤战役 维也纳之围等 苏丹:  穆拉德一世（首） 马哈茂德二世（末） 驻军／总部:  阿德里安堡 伊斯坦布尔 效忠于:   奥斯曼帝国 种类:  步兵 
行政院新闻传播处为中华民国行政院院本部的内部单位，负责行政院的新闻发布、政策宣传、形象推广等公共关系工作，发行中英文版《中华民国年鉴》，并推出新闻信息主题网《政院e点通》。[来源请求]|| 授权法源:  行政院组织法 任命者:  行政院院长 副发言人:  (暂缺)（行政院顾问兼任） 所属部门:  行政院内部单位 处长:  高遵（简任第十三职等） 副处长:  悬缺 成立日期:  1950年4月24日（首次） 2012年5月20日（二次） 地址:  台北市中正区忠孝东路一段1号 发言人:  谷辣斯·尤达卡（特任） 
坐标：9°00′S 159°45′E﻿ / ﻿9.000°S 159.750°E﻿ / -9.000; 159.750 在瓜达康纳尔岛战役期间，日本海军常在夜间以高速驱逐舰突破美军的封锁，向瓜岛输送兵力及物资。[1]美国海军对此补给作业称之为“东京快车”。而日军则称之为“老鼠运输（鼠输送）”。|| 规模:  不定 存在时期:  1942年8月 – 1943年11月 功能:  为防卫所罗门群岛和新几内亚的日本陆军和海军部队提供后勤和增援 别称:  Cactus Express 鼠输送 蚁输送 著名指挥官:  三川军一 田中赖三（日语：田中赖三） 桥本信太郎（日语：桥本信太郎） 伊集院松治（日语：伊集院松治） 国家或地区:   大日本帝国 部门:   大日本帝国 参与战役:  埃斯帕恩斯角海战 塔萨法隆加海战（英语：Battle of Tassafaronga） ケ号作战（日语：ケ号作戦） 布莱克特海峡海战（英语：Battle of Blackett Strait） 库拉湾海战 科隆班加拉岛海战（英语：Battle of Kolombangara） 维拉湾海战 维拉拉维拉海战 圣乔治角海战 驻军／总部:  新不列颠岛拉包尔 所罗门群岛的肖特兰群岛 巴布亚新几内亚布因 效忠于:  大日本帝国海军 种类:  临时 后勤组织 
乌克兰最高拉达（乌克兰语：Верховна Рада України），也可按照苏联旧称译为乌克兰最高苏维埃（俄语：Верховный Совет Украины）[a]，是乌克兰苏维埃社会主义共和国（1938－1991）和独立后的乌克兰（1991年－）的议会，实行一院制，目前的主席为安德烈·帕鲁比（英语：Andriy Parubiy）。|| 上届选举:  2019年7月21日 种类:  一院制 下届选举:  2024年 主席（英语：Chairman of the Verkhovna Rada）:  德米特罗·拉松克（英语：Dmytro Razumkov）（人民公仆） 自2019年8月29日 政党:  执政 (254) 　 人民公仆（254） 其他党派 　 反对平台 - 为了生活（英语：Opposition Platform — For Life） (43) 　 全乌克兰祖国联盟(26) 　 欧洲团结(25) 　 声音（英语：Voice (Ukrainian political party)） (20) 　 混合组 (10) 　 反对派集团（英语：Opposition Bloc (2019)） (6) 　 全乌克兰联盟“自由” (1) 　 自力更生（英语：Self Reliance (political party)） (1) 　 联合中心 (1) 　Біла Церква разом（乌克兰语：Біла Церква разом）(1) 　 无党籍 (46) 空缺 (26) 　 空缺 (33) 议员:  450 
农笋（高棉语：នន់ សួន，Non Suon，？－1976年），柬埔寨政治人物、共产主义者。农笋原为贡布省的农民。1946年，加入印度支那共产党，参加反对法国殖民统治的战争，担任西南大区书记。高棉人民革命党被禁止后，他与凯密、Penn Yuth等组建合法政党人民派。1956年，与凯密、诺波潘（英语：Nop Bophann）一起重新发行报刊《人民报》（Pracheachon）。1962年被捕，原本被判处死刑，不久被减为终身监禁。1970年朗诺政变后获得特赦，农笋出狱后，加入金边近郊的共产主义势力。1971年当选柬共中央委员。|| 总理:  波尔布特 政党:  柬埔寨共产党 逝世:  1976年 主席:  乔森潘 出生:  ？ 
乌克兰国家安全与国防事务委员会（乌克兰语：Рада національної безпеки і оборони України，缩写为RNBO[U]），是乌克兰总统的国家顾问机关，其任务是在对内与国际事务方面的国家安全政策制定时接受乌克兰总统的咨询[1]。|| 成立时间:  1991年10月11日，​28年前​（1991-10-11） 前身机构:  乌克兰国防委员会 乌克兰国家安全委员会 上级机构:  乌克兰总统 机构首长:  乌克兰国家安全与国防事务委员会主席：弗拉基米尔·泽连斯基 (兼总统) 乌克兰国家安全与国防事务委员会秘书长：安德里·帕比 网站:  www.rnbo.gov.ua/ 机构驻地:  乌克兰总统府（英语：Presidential Administration Building (Kiev)），位于基辅Bankova Street（英语：Bankova Street） 
乌克兰国家安全局（乌克兰语：Служба безпеки України (СБУ)；Sluzhba bezpeky Ukrayiny；缩写：SBU）是乌克兰的专业情报机构，也为反间谍和反恐怖活动的主要国家安全机关。现任局长为伊万·巴卡诺夫（英语：Ivan Bakanov）。另外，2009年安全局曾发现7个间谍和16个特工。[2]|| 成立时间:  1991年9月20日 雇员数:  30,000[1] 前身机构:  国家安全委员会 上级机构:  乌克兰总统 网站:  http://www.sbu.gov.ua 机构驻地:  32–35 vulytsia Volodymyrska, Kiev 
日本军（日语：日本军／にほんぐん、にっぽんぐん Nihon-gun、Nippon-gun */?），简称日军，广义上是指日本的国家军队，但通常指大日本帝国时期（明治维新至第二次世界大战结束前）的日本军队，包含日本陆军与日本海军。其又称“皇军”（皇军／こうぐん、すめらみいくさ Kō-gun、Sumerami-ikusa），即天皇统领下的军队；此外，另有帝国陆海军、大日本军、官军等称呼。为了与战后的自卫队区别，有时亦以旧日本军、旧军称呼。最高统帅为天皇，军政事务分由陆军部与海军部掌理（均为日本内阁机关），军事指挥则分由陆军参谋本部、海军军令部负责。其无独立的空军，陆军与海军拥有各自的空中武力部队。|| 本国供应商:  三菱重工、中岛飞机、川崎重工等 解散:  1945年（昭和20年） 指挥官:  参谋总长（陆军） 军令部总长（海军） 军事部门:  日本陆军 日本海军 历史:  牡丹社事件 甲午战争 乙未战争 八国联军之役 日俄战争 第一次世界大战 西伯利亚干涉 雾社事件 中国抗日战争 第二次世界大战 总司令部:  东京都牛込区（日语：牛込区）（陆军省） 东京都曲町区（海军省） 创建:  1871年（明治4年） 最高统帅:  帝国大元帅（明治天皇 → 大正天皇 → 昭和天皇） 军事首长:  陆军大臣、海军大臣 部署人数:  陆军：900万 海军：200万 （二战结束时） 
亲民党是中华民国的一个政党。该党成立于2000年3月31日，前身是宋楚瑜和张昭雄在2000年中华民国总统大选期间成立之新台湾人服务团队。2000年中华民国总统大选前夕，宋楚瑜退出国民党。在选举结束后，宋楚瑜创办亲民党，党员中相当一部分来自国民党及新党，党内的领导干部则主要以宋楚瑜为首，被外界泛称为“橘营”。亲民党曾参与泛蓝阵营，以国亲联盟的形式合作，2011年以后却与国民党渐行渐远，近期在许多议题上与国民党持迥异立场，甚至数次与泛绿阵营合作，因此不再被视为泛蓝政党。|| 秘书长:  李鸿钧[1] 总部:   中华民国台北市中山区松江路54号3楼 意识形态:  共和主义 世俗主义 九二共识 倾向泛蓝阵营 立法委员:  0 / 113 政治立场:  中间偏右[3] 右派 副秘书长:  马杰明[2] 英语名称:  People First Party 官方色彩:  　 橘色 乡镇市区长:  0 / 211 村里长:  1 / 7,851 创始人:  宋楚瑜 直辖市议员:  2 / 380 成立:  (2000-03-31)2000年3月31日（20年37天） 县市议员:  4 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,322 主席:  宋楚瑜 发言人:  张硕文 党员 （2015年）:  62859 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  张昭雄 
新南威尔士州铁路局（英语：Rail Corporation New South Wales），简称铁路局 （英语：RailCorp），是一家澳大利亚的新南威尔士州政府机关，替新州政府拥有悉尼郊区和都市铁路网络的所有权。铁路局也曾经负责管理的机构，运行和维护着，在悉尼城市铁路(CityRail)的销售品牌上打造。RailCorp也曾经负责操作农村客运服务，根据郊区连接(CountryLink)的品牌，而且它还提供了悉尼市区的商业和政府货运运营商。这些营运服务与维护责任已在2013年7月1日交由城市铁路(Sydney Trains)与新州铁路(NSW TrainLink)负责，同时CityRail停止营运。|| 授权法源:  Transport Administration Act 1988 Rail Safety Act 2008 Passenger Transport Act 1990 成立时间:  2004年1月1日 下设机构:  悉尼城市铁路（至2013年） 雇员数:  15,408 （2011年）[1] 隶属部长:  Andrew Constance， 交通部长 前身机构:  新南威尔士州国家铁路管理局 铁路基础设施公司 铁路通道公司 网站:  www.railcorp.info 上级政府机关:  新南威尔士州交通局 机构驻地:   澳大利亚，新南威尔士州，悉尼，皮特街477号 
宗座梵蒂冈城国委员会（拉丁语：Pontificia Commissio pro Civitate Vaticana；意大利语：Pontificia Commissione per lo Stato della Città del Vaticano），又称梵蒂冈城国委员会，是梵蒂冈城国的立法机构[1]。委员会之主席是由教宗任命的枢机，任期为五年。除了立法功能之外，委员会也被教宗授予行政机关的功能，因此委员会主席除了在立法方面的职权以外，也被教宗委托为梵蒂冈城国的政府首脑。现任委员会主席为若瑟·贝尔泰罗枢机。|| 种类:  一院制 宗座梵蒂冈城国委员会主席:  若瑟·贝尔泰罗 自2011年10月1日 议员:  7 任期:  5年 
宗座梵蒂冈城国委员会主席（拉丁语：Praeses Pontificiae Commissionis pro Statu Civitatis Vaticanae）是梵蒂冈城国的立法机构-宗座梵蒂冈城国委员会的首长（相当于国会议长）。由梵蒂冈的高级成员担任，由教宗任命产生，任期五年。除了立法机构，宗座梵蒂冈城国委员会还负责梵蒂冈城国的行政事务，宗座梵蒂冈城国委员会主席还兼任了另一项重要的职务：梵蒂冈城国政府主席（相当于政府总理）。|| 任命者:  方济各 教宗 首任:  尼各老·卡纳利（英语：Nicola Canali） 提名者:  方济各 官邸:  梵蒂冈行政宫（英语：Governor's Palace, Vatican） 尊称:  主席 设立:  1939年3月20日 任期:  五年 
墨索里尼内阁（意大利语：Governo Mussolini）指的是意大利王国时期由法西斯主义者贝尼托·墨索里尼组建的内阁。这个内阁是自意大利统一以来执政时间最长久的内阁，从1922年10月31日起至1943年7月25日为止，持续时间长达7572天（20年8个月25天）。这一个内阁的执政党为国家法西斯党，故而又被称为意大利法西斯政权。|| 国家元首:  维托里奥·伊曼纽尔三世 政府首脑:  贝尼托·墨索里尼 选举:  1924年 1929年 1934年 前任:  第二次法克塔内阁（意大利语：Governo Facta II） 继任:  第一次巴多格里奥内阁（意大利语：Governo Badoglio I） 创建日期:  1922年10月31日 解散日期:  1943年7月25日 执政党:  国家法西斯党 
黑衫军（意大利语：Camicie Nere，单数：Camicia Nera），正式名称为国家安全义勇军（意大利语：Milizia Volontaria per la Sicurezza Nazionale，简称MVSN），是意大利的一个民兵组织，为国家法西斯党领袖本尼托·墨索里尼创建。黑衫军最初只是国家法西斯党组建的一个准军事部队。1922年，墨索里尼动用黑衫军发起向罗马进军，成功成为了意大利首相。1923年法西斯党上台之后，成为一个效忠于意大利王国的民兵组织。|| 成立时间:  1923年3月23日 雇员数:  1,000,000名成员 机构类型:  准军事部队、国家宪兵 隶属部长:  本尼托·墨索里尼，领袖 解散时间:  1943年12月8日 上级组织:  国家法西斯党 机构驻地:  罗马 前身组织:  意大利战斗者法西斯 
格鲁乌（俄语：Главное Разведывательное Управление，意思为“情报总局”；缩写：ГРУ，拉丁转写：GRU），为苏联军事情报机构——总参谋部情报部（俄语：Главное разведывательное управление Генерального штаба Вооружённых Сил СССР）。苏联解体后为俄罗斯联邦，总参谋部情报部的全称为俄罗斯联邦武装力量总参谋部情报总局（俄语：Главное разведывательное управление Генерального штаба Вооружённых Сил Российской Федерации）。|| 成立时间:  1918年11月5日 上级机构:  苏联武装力量总参谋部 网站:  Official Page 机构驻地:  莫斯科市北区 55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417坐标：55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417 
俄罗斯战略火箭军，又称战略导弹部队（俄语：Ракетные войска стратегического назначения），是俄罗斯联邦以及前苏联的战略打击部队，其地位同海陆空三军平等，受最高统帅部直接指挥。1959年12月17日，苏共中央决定成立战略火箭部队，1960年1月14日正式成立。战略火箭军的主要装备为装载有各式核弹头的洲际导弹、中程导弹，冷战期间是苏联同美国对抗的重要力量。苏联解体后由俄罗斯继承这支部队，但由于军费紧张，战略火箭军失去了苏联时代的风光，如今的俄罗斯战略火箭军大约配备有800枚各式导弹和3000多枚核弹头，拥有俄罗斯60%以上的核武器。[1]|| 纪念日:  12月17日 规模:  6万人 存在时期:  1959年12月17日至今 功能:  战略威慑 国家或地区:   苏联 →  俄罗斯 驻军／总部:  Вла́сиха (Одинцово-10（俄语：Власиха (посёлок в Московской области)）), 2.5 km northwest of Odintsovo, Moscow Oblast 
苏联武装力量铁道兵 (俄语：Железнодорожные войска ВС России) 隶属于苏军后勤部，担负铁道的抢修、保通等战时勤务。1851年8月6日，沙皇尼古拉一世签署训令组建铁道兵，负责莫斯科-彼得堡铁路的建设保障，共计14个工兵连，1个电报连。总计4340人。1870年组建工程兵后，铁道部队成为工程兵的一部分。直至1908年成立独立的铁道兵，隶属于总参谋部军事勤务部(VOSO)。|| 纪念日:  8月6日 规模:  大约28,500 存在时期:  1851年8月6日-现在 功能:  铁路运输与修建 现任指挥官:  陆军中将奥列格·库申科夫（2010-） 国家或地区:  苏联 部门:  苏联武装力量后勤部 参与战役:  克里木战争 日俄战争 第一次世界大战 苏波战争 哈勒欣河战役 苏德战争 苏日战争 驻军／总部:  斯摩棱斯克 
陆军人民委员部（Народный комиссариат по военным делам）是苏俄/苏联于1917年11月23日至1923年11月12日管理苏联红军的机关。|| 成立时间:  1917年11月23日 前身机构:  军事人民委员部 解散时间:  1923年11月12日 上级机构:  苏俄/苏联人民委员会 后继机构:  陆海军人民委员部 
格鲁乌（俄语：Главное Разведывательное Управление，意思为“情报总局”；缩写：ГРУ，拉丁转写：GRU），为苏联与俄罗斯联邦的军事情报机构——总参谋部情报总局。|| 成立时间:  1918年11月5日 上级机构:  俄罗斯联邦武装力量总参谋部 网站:  Official Page 机构驻地:  俄罗斯联邦莫斯科市北区 55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417坐标：55°46′49.41″N 37°31′21.51″E﻿ / ﻿55.7803917°N 37.5226417°E﻿ / 55.7803917; 37.5226417 
俄罗斯空降军（俄语：Возду́шно-деса́нтные войска́，简称ВДВ，英文简称VDV）是俄罗斯联邦武装力量中一个和陆海空三军并列的独立军种，执行空降作战，直接受空降军司令官指挥，由数个空降师、旅组成，是俄罗斯联邦武装力量的重要战略组成部分，有“一号响应力量”之称。其前身是前苏联空降军，在冷战时代拥有高达十万兵员的惊人规模。|| 规模:  45,000+人,[1] 2019年将会扩增到72,000 人[2] 专用颜色:  天蓝色 现任指挥官:  Vladimir Shamanov 别称:  蓝色贝雷帽 著名指挥官:  V. F. Margelov Anatoly Lebed Georgy Shpak 格言:  "Никто, кроме нас!" ("Nobody, but us!") 参与战役:  张鼓峰事件 诺门罕战役 第二次世界大战 纳哥诺卡拉巴克战争 苏联阿富汗战争 第一次车臣战争 第二次车臣战争 2008年南奥塞提亚战争 2014年克里米亚危机 效忠于:  军队最高统帅 纪念日:  8月2日 存在时期:  1930年–至今 功能:  轻装步兵 空降部队 空中突击 维和部队 国家或地区:  苏联 (1930–1991) 俄罗斯联邦 (1991–至今) 种类:  空降部队 
苏军南方集群（英语：Southern Group of Forces，SGF；俄语：Южная группа войск，ЮГВ，YUGV）是苏联武装力量在罗马尼亚和匈牙利的驻军的总称，共组建两次存在于1945-1947以及1955-1991年。|| 规模:  4个师（60-80年代） 存在时期:  1945年6月15日-1947年 1955年9月-1991年6月16日 国家或地区:   苏联 部门:  苏联武装力量 参与战役:  匈牙利事件 布拉格之春 驻军／总部:  匈牙利布达佩斯 
苏军316师，又称为潘菲洛夫师，为苏联红军在苏德战争后组建的一支部队，成员多数为哈萨克人；莫斯科战役开始后，316师由哈萨克苏维埃社会主义共和国调迁至莫斯科。316师以28名所属的战士在莫斯科战役中狙击德军战车而闻名，但后来的调查证明此处事实被夸大；而由于316师的师长为伊万·瓦西里耶维奇·潘菲洛夫，316师被苏联国防委员会正式授予的称号为“近卫红旗潘菲洛夫师”。|| 纪念日:  7月12日 (组成日) 存在时期:  1941年7月12日 – 2003年1月 2011年7月11日 – 目前 现任指挥官:  贝尔迪贝克·阿萨诺夫上校 别称:  潘菲洛夫勇士 进行曲:  潘菲洛夫师进行曲[1] 著名指挥官:  伊万·瓦西里耶维奇·潘菲洛夫 国家或地区:  苏联 (1941–1991) 吉尔吉斯斯坦 (1992–2003, 2011–目前) 部门:  集团军 参与战役:  二战 驻军／总部:  托克马克 效忠于:  吉尔吉斯斯坦 种类:  摩托化步兵师 
革命军事委员会（俄语：Революционный Военный Совет）是苏俄军队（俄语：Вооружённые силы Советской России）1918年至1923年以及苏联军队1924至1934年间最高管理及政治领导机构，1918年9月2日，全俄罗斯中央执行委员会决议创建革命军事委员会。|| 存在时期:  1918年9月2日－1934年6月20日 直属:  苏联武装力量 国家或地区:  俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国、苏联 部门:  苏联中央执行委员会 参与战役:  俄国内战 
匈牙利劳动人民党（匈牙利语：Magyar Dolgozók Pártja）是匈牙利的一个已不存在的共产主义政党。该党成立于1948年，由匈牙利共产党和社会民主党合并而成。该党是1948年-1956年匈牙利人民共和国的执政党。由于该党总书记拉科西·马加什等领导人犯有宗派主义和教条主义错误，引发了匈牙利社会危机。1956年11月匈牙利事件后，该党重组为匈牙利社会主义工人党。|| 解散:  1956年10月31日 党报:  《自由人》 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 第一书记:  拉科西·马加什（1948年－1956年） 格罗·埃诺（1956年） 卡塔尔尔·亚诺什（1956年） 继承者:  匈牙利社会主义工人党 国际组织:  共产党和工人党情报局 成立:  1948年6月12日 主席:  萨卡希奇·阿尔帕德（1948年－1950年） 合并自:  匈牙利共产党 社会民主党 
匈牙利社会主义工人党（匈牙利语: Magyar Szocialista Munkáspárt，缩写为MSzMP）是一个已不存在的匈牙利共产主义政党。1956年－1989年，该党是匈牙利的执政党。1956年，该党由匈牙利劳动人民党改组而成，卡达尔·亚诺什任总书记。|| 解散:  1989年10月7日 总部:  布达佩斯Köztársaság Tér 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 卡达尔主义 前身:  匈牙利劳动人民党 继承者:  匈牙利社会党 匈牙利社会主义工人党 (1989年) 总书记:  卡塔尔尔·亚诺什（1956年–1988年） 格罗斯·卡罗伊（1988年–1989年） 政治立场:  左翼 成立:  1956年10月31日 官方色彩:  红色、白色和绿色（匈牙利国旗的颜色） 主席:  卡塔尔尔·亚诺什（1988年–1989年） 涅尔什·雷热（1989年） 准军事组织:  工人民兵 青年组织:  匈牙利青年共产主义联盟 
坐标：25°05′50″N 121°30′54″E﻿ / ﻿25.0972354°N 121.5149423°E﻿ / 25.0972354; 121.5149423|| 所属部门:  台北市政府教育局(委托台北捷运公司营运) 中心副主任:  刘兴隆、陈坊次 电话:  +886 2 2181-2345 前身机关:  台北市立儿童育乐中心 员额:  113 人 成立日期:  2014年12月16日（台北市立儿童新乐园）（5年141天） 网站:  www.tcap.taipei 备注:  GPS 座标 (121°30'54.5'' E , 25° 5'48.0'' N) 地址:   中华民国（台湾） 台北市士林区承德路五段55号 中心主任:  胡宗礼 
安定力量，是中华民国的政党。是以反对LGBT权利运动为主要理念的基督教右翼政党。前身为信心希望联盟。北北基安定力量联盟于2016年底成立，由教会系统所发起[2]，主席为曾到基督教台北丰盛教会讲道的孙继正[3][4]，秘书长为信望盟立委参选人、旌旗教会游信义，同年12月23日两人发起罢免时代力量立委黄国昌的连署行动[2][5]。同年12月25日，安定力量宣布连署人数已超过提案门槛，将依选罢法规定，2017年2月1日将提案连署书送选委会审议，进入罢免连署阶段[6]。然而实际上，为先冲高连署人数，安定力量迟至2017年5月19日，才将提案连署书送交中选会[7]。2017年6月20日，中选会确认提议人数为2984人，符合规定的有2637人，不合规定347人，已达法定提议人人数[8]。2017年8月5日，一位安定力量女性支持者声称同性婚姻会使爸爸消失，所以支持罢免黄国昌[9]，引起广大回响[10][11]。同日，罢免连署人数超过第二阶段门槛，黄国昌回应尊重公民权行使[12]。最终黄国昌罢免案投票未达门槛而罢免失败[13]。|| 发言人:  曲献平 （任期：2019年10月~2020年1月） 总部:   中华民国 台北市大安区信义路四段265巷2号4楼（党办公室） 意识形态:  反世俗主义 保守主义 基督教右派 有神论 秘书长:  朱竹元 立法委员:  0 / 113 政治立场:  极右翼[1] 英语名称:  Stabilizing Force Party 官方色彩:  　 靛色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  杨金章、毛嘉庆、洪正一、孙继正 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年5月25日（组织政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 宗教信仰:  基督教右翼 主席:  孙继正 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
信心希望联盟，简称信望盟，曾是一个主要由多位基督教右派信徒发起的台湾政党，成立于2015年9月6日，初期有高俊明牧师作为顾问参与，自许超越蓝绿[1]。第一届主席团主席为陈志宏、雷倩、王秉森、张信一，现任主席团主席为陶君亮。[1]，第二届主席团以陶君亮为首[2]。党员虽不以基督徒为限，然而绝大多数皆有教会背景[3]。|| 解散:  2020年4月29日 (2020-04-29) 总部:   中华民国 台北市中山区松江路185号7楼之2 意识形态:  保守主义 基督教右派 反世俗主义 有神论 国会席次:  0 / 113 县、市长人数:  0 / 16 政治立场:  右派 成立:  (2015-09-06)2015年9月6日 英语名称:  Faith and Hope League 主席:  陶君亮 地方议会席次:  0 / 907 直辖市长人数:  0 / 6 
最高人民会议（朝鲜语：최고인민회의／最高人民会议），是朝鲜民主主义人民共和国宪法规定的最高权力机关。最高人民会议代表经朝鲜全国选民直接普选产生，任期五年，现任的第十二届最高人民会议共由687名代表组成。最高人民会议拥有立法权，并负责选举朝鲜国务委员会、最高人民会议常任委员会和政府内阁。最高人民会议还负责审查内阁关于国民经济发展问题和国家财政预算和决算的报告。|| 副议长:  金完洙 上届选举:  2019年3月10日 种类:  一院制 议长:  朴泰成 常任委员会委员长:  崔龙海（ 朝鲜劳动党） 自2019年4月11日 政党:  执政党（607）： 　  朝鲜劳动党（607） 参政党（72）： 　  朝鲜社会民主党（50） 　  天道教青友党（22） 无党派（8）： 　 无党派（8） 常任委员会名誉副委员长:  金英柱、崔永林 议员:  687 常任委员会副委员长:  太炯哲、金英大 
警察预备队（日语：警察予备队，英语：National Police Reserve）是日本在盟军占领时期的陆上武装部队，后改编为陆上自卫队前身部队“保安队（日语：保安队）”。警察预备队同时具有军事组织和警务机构的色彩，其存在时期的法律定位为警察，负有维持日本国内治安的任务[注 1]，并采用警衔作为队员阶级名称，但在部队编制及装备上仿效美军[3]。警察预备队在1950年8月10日根据盟军最高司令部发布的“波兹坦命令（日语：ポツダム命令）”中之“警察预备队令”（1950年“昭和25年政令第260号”）创建，存续至1952年10月15日保安队改组为止。|| 规模:  75,000人 存在时期:  1950年8月10日－1952年10月15日 功能:  准军事部队 武装警察 著名指挥官:  林敬三 国家或地区:  盟军占领时期日本 驻军／总部:  东京都江东区越中岛驻屯地 
中华民国海军（英语：The Republic of China Navy，缩写为ROCN）是中华民国国军的海上武装部队，隶属国防部海军司令部，辖下有海军舰队指挥部、海军陆战队指挥部、海军教育训练暨准则发展指挥部、海军保修指挥部、海军军官学校等单位，共有3万8千余人，包含海军陆战队9,000人。主要武器装备是以主作战舰、辅战舰艇、潜舰、海军陆战队、海军航空队等核心战力为主，以创建现代化海军，并且以“高效质精、快速部署、远距打击”之海军战力作为目标，包括反封锁能力、保存战力等等。|| 海军参谋长:  敖以智（海军中将） 海军副参谋长:  袁治中（海军少将） 刘豫屏（海军陆战队少将） 规模:  38,000人 专用颜色:  白色 　 别称:  水军 海军司令:  刘志斌（海军二级上将） 直升机:  S-70C反潜直升机 MD 500防卫者式直升机 隶属于:  国防部海军司令部 格言:  “忠义军风” 参与战役:  国民革命军北伐 中国抗日战争 第二次世界大战 第二次国共内战 越南战争 台湾海峡导弹危机 装备:  驱逐舰4艘 巡防舰22艘 潜舰4艘 导弹快艇31艘 巡逻舰13艘 猎雷舰9艘 两栖舰艇9艘 辅助舰10艘 军种:  海军 驻地:  台北市中山区 存在时期:  1912年（民国元年） - 至今 功能:  海上作战、水中作战 国家或地区:   中华民国 海军副司令:  梅家树（海军中将） 唐华（海军中将） 
中华民国海军海锋大队为机动化的岸置地对海导弹部队，以国家中山科学研究院研发的雄风二型反舰导弹及雄风三型反舰导弹陆基型导弹为主要武装。海锋大队配合海军海洋监侦指挥部的情报资料以监控台湾海峡，二十四小时全天候待命。职责为对中国及邻近国家的军舰集结、移防等动态作密集且有效的监控，以维护中华民国（台湾）的海域主权、安全、秩序与畅通。|| 规模:  旅，700人 现任指挥官:  郑上校 别称:  海锋部队 隶属于:  海军舰队指挥部 格言:  铁拳雄兵、务实求胜 效忠于:   中华民国 装备:  雄风二型反舰导弹、雄风三型反舰导弹 军种:  中华民国海军 驻地:  中华民国新北市三芝区大片头营区 存在时期:  1987年至今 功能:  导弹部队 国家或地区:   中华民国 种类:  大队 
海军海洋监侦指挥部为中华民国海军岸置地对海雷达部队。|| 军种:  中华民国海军 指挥官:  曾安国（海军少将）[1] 规模:  指挥部 存在时期:  1965年至今 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军舰队指挥部 效忠于:   中华民国 装备:  机动雷达车、天频车 种类:  雷达部队 
海军教育训练暨准则发展指挥部，简称海军教准部，为中华民国海军最高教育训练机关，为国防部海军司令部下辖机关，成立于1948年（民国37年）。使命为落实“训练基础、精练组合、验证联合”，达成“为用而训、训用合一、即学即用”。|| 军种:  中华民国海军 驻地:  海军左营基地镇海营区 规模:  指挥部 存在时期:  1948年迄今 功能:  教育训练 现任指挥官:  指挥官中将胡展豪 副指挥官少将 袁念熹 国家或地区:   中华民国 隶属于:  国防部海军司令部 效忠于:   中华民国 
国防部海军司令部，为中华民国国防部依《国防部组织法》[注 1]特设的军事机关，负责办理中华民国海军军事事务的规划、督导及执行。现址位于台湾台北市中山区大直营区，下辖政治作战室、督察室、人事军务处、军事情报处、战备训练处、后勤处、计划处、战斗系统处、主计处等幕僚部门。[3]|| 年度预算额:  新台币3,217亿元（2017年） 授权法源:  国防部组织法、国防部海军司令部组织规程 电话:  02-2533-3181 会客开放时间：每日上午08:00至下午17:00时止 司令:  海军二级上将 刘志斌 网站:  中华民国海军 内部单位:  1作战部、2室、7处 副参谋长:  海军少将 袁治中 海军少将 蔡连辉　 任命者:  总统、行政院院长、国防部部长 参谋长:  海军中将 敖以智[2] 所属部门:  中华民国国防部 附属机关:  5指挥部、1局、3学校、1中心 副司令　:  海军中将 梅家树[1] 海军中将 唐华 成立日期:  1912年4月（海军部） 1938年1月31日（海军总司令部） 2006年2月16日（海军司令部） 地址:  90151 台北市中山区北安路305号 （大直营区） 
中华民国海军陆战队（英语：Republic of China Marine Corps，缩写为ROCMC），是中华民国国军的两栖武装部队，负责两栖作战、登陆作战、反登陆作战、夺岛作战、台湾本岛、外岛、离岛守备、军事设施防卫等任务，并有海军陆战队学校培养陆战队干部，在战争时也有快速反应及战力保存的功能，目前员额约9,000人。辖下编制有陆战特勤队专职南台湾反劫船、反恐等任务，队内成员多来自海军陆战队志愿役官、士、兵。|| 著名指挥官:  杨厚彩、罗张、陈邦治、季麟连、夏复华、陈子凤 隶属于:  国防部海军司令部 格言:  “永远忠诚” 参与战役:  北伐战争、抗日战争、国共内战、越南战争、台湾海峡导弹危机 效忠于:   中华民国 军种:  中华民国海军 队歌:  《陆战队歌》 指挥官:  王瑞麟（中将） 参谋长:  李春政（少将） 驻地:  高雄市左营区海军左营基地 存在时期:  1914年－至今 国家或地区:   中华民国 副指挥官:  马群超（少将） 种类:  两栖部队 
中华民国海军海上战术侦搜大队（R.O.C.Naval Maritime Tactical Reconnaissance Group)原为中华民国陆军航空特战指挥部战术侦搜大队(R.O.C.Army Tactical Reconnaissance Group)，以国家中山科学研究院研发的锐鸢无人机为主要装备，锐鸢无人机相关装备及操作人员全都移拨给海军，而陆军军人军籍也全部转变为海军军人军籍，少部分陆军飞官则办理回军作业[1]。|| 军种:  中华民国海军 规模:  大队 存在时期:  2010年至今 功能:  战场侦搜与战场管理 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军舰队指挥部 效忠于:   中华民国 装备:  锐鸢无人机 种类:  无人机部队 
海军第一五一舰队（英语：Amphibious 151st Fleet）（原海军登陆舰队司令部）是中华民国海军舰队指挥部下辖的一个舰队，负责各外（离）岛后勤及人员与民生物资运补等任务。平时负责执行人员、物资运补工作并担任快速反应兵力，战时依令遂行两栖登陆作战任务。|| 军种:  中华民国海军 驻地:  左营海军基地左营港东码头及发展码头 规模:  指挥部 存在时期:  1950年至今 功能:  两栖作战 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军舰队指挥部 效忠于:   中华民国 装备:  武夷号 磐石号 中字号 新港级 旭海号 人员登陆艇 
海军舰队指挥部，简称海军舰指部、舰指部，为中华民国海军舰队的最高指挥单位，也是国防部海军司令部所有下辖单位中最重要者，负责所属单位之指挥、管理及战备整备，同时兼任62（或63）特遣部队之作战指挥与管制。[1]本部位于海军左营基地左营港东码头。|| 军种:  中华民国海军 指挥官:  唐华（海军中将）代理 参谋长:  （海军少将） 驻地:  海军左营基地左营港东码头 规模:  指挥部 存在时期:  1953年迄今 著名指挥官:  黎玉玺、李杰、李仲威 国家或地区:   中华民国 隶属于:  国防部海军司令部 副指挥官:  郭治国（海军少将） 效忠于:  中华民国宪法 队庆:  1953年7月10日 
马来西亚的现代博物馆是搜集和典藏文物的非营利机构，对相关文物具有管理、研究、保存（英语：Conservation and restoration of cultural heritage）、维护、展示、传播和教育等多项功能；而同属文化部门的还有专门收藏、编目及保管文献资料的图书馆和档案馆。|| 成立时间:  2006年 前身机构:  马来联邦博物馆（1910年） 国家博物馆管理处（1958年） 博物馆局（1968年） 马来西亚博物馆和古物局（1993年） 机构首长:  总监：拿督卡马鲁巴赫林（Datuk Kamarul Baharin bin A. Kasim） 网站:  jmm.gov.my 机构驻地:  Jalan Damansara, 50566 Kuala Lumpur 3°08′17″N 101°41′12″E﻿ / ﻿3.1381056°N 101.686656°E﻿ / 3.1381056; 101.686656 上属机构:  马来西亚旅游、艺术和文化部（英语：Ministry of Tourism, Arts and Culture (Malaysia)） 
　 塞尔维亚进步党 (158) 　 塞尔维亚社会党 (44) 　 塞尔维亚民主党 (19) 　 新民主党 (18)塞尔维亚共和国国民议会（塞尔维亚语：Народна скупштина Србије / Narodna skupština, 塞尔维亚语发音： [nǎːrodnaː skûpʃtina sř̩bijeː]）是塞尔维亚的一院制立法机构。由250名根据比例代表制选举产生的议员组成，任期四年[1]。现任国会主席 马哈·戈杰科维奇自2014年4月23日上任。|| 上届选举:  2014年3月16日 种类:  一院制 国会主席:  马哈·戈杰科维奇（英语：Maja Gojković）(SNS)） 自2014年4月23日 政党:  　 塞尔维亚进步党 (158) 　 塞尔维亚社会党 (44) 　 塞尔维亚民主党 (19) 　 新民主党 (18) 　 少数民族 (11) 议员:  250 
伏伊伏丁那自治省议会（塞尔维亚语：Скупштина Аутономне покрајине Војводине，Skupština Autonomne pokrajine Vojvodine；匈牙利语：Vajdaság Autonóm Tartomány Képviselőháza；罗马尼亚语：Adunarea Provinciei Autonome Voivodina；克罗地亚语：Skupština Autonomne Pokrajine Vojvodine；潘诺尼亚卢森尼亚语：Скупштина Автономней Покраїни Войводини；斯洛伐克语：Zhromaždenie Autonómnej pokrajiny Vojvodiny）是塞尔维亚的伏伊伏丁那自治省的立法机关。议会有120名议员。每届议会任期4年。现任议长是伊斯特温·帕斯托（英语：István Pásztor）。|| 议长:  斯特文·帕茨托（伏伊伏丁那匈牙利族联盟） 自2012年6月22日 上届选举:  2016年 种类:  一院制 政党:    塞尔维亚民主党: 10   伏伊伏丁那社会民主党联盟: 9   够了: 7   塞尔维亚社会党: 9   伏伊伏丁那匈牙利族联盟: 6   绿党: 1   匈牙利族自治运动: 2   塞尔维亚进步党: 63   塞尔维亚联合党: 3   塞尔维亚激进党: 10 议员:  120 
国际法院（法语：Cour internationale de justice，缩写为CIJ；英语：International Court of Justice，缩写为ICJ），是联合国六大主要机构之一和最主要的司法机关，是主权国家政府间的民事司法裁判员机构，根据《联合国宪章》于1945年6月成立, 并于1946年4月开始运作，位于荷兰海牙。国际法院的主要功能是对各国所提交的案件做出有法律约束力的仲裁，并就正式认可的联合国机关和专门机构提交的法律问题提供咨询意见。国际法院是具有明确权限的民事法院，没有附属机构，对其他国际法庭没有管辖权。国际法院没有刑事管辖权，因此无法审判个人，这种刑事审判由国内管辖或联合国特设刑事法庭或国际刑事法院管辖。|| 网址:  http://www.icj-cij.org/ 创立时间:  1945年6月 所在地:   荷兰海牙 设立法源:  《联合国宪章》和《国际法院规约》 现任:  Abdulqawi Yusuf（英语：Abdulqawi Yusuf） 首长上任时间:  2018年2月6日 法官选任方式:  由常设仲裁院的仲裁员组成的国内团体或各国政府专为国际法院选举而委派的团体提名，联合国大会和联合国安理会选举产生。 首长卸任时间:  2021年2月5日 法官人数:  15 经纬度:  52°05′11.76″N 4°17′43.80″E﻿ / ﻿52.0866000°N 4.2955000°E﻿ / 52.0866000; 4.2955000坐标：52°05′11.76″N 4°17′43.80″E﻿ / ﻿52.0866000°N 4.2955000°E﻿ / 52.0866000; 4.2955000 法官任期:  9年 
乌干达总统是乌干达的国家元首。这个职位设立初期，实权仍在总理手上。受到君主主义政党卡巴卡耶卡党的影响，布干达国王穆特萨二世成为了乌干达第一任总统。1966年，米尔顿·奥博特废止宪法，成为乌干达总理兼总统。从此以后，乌干达总统正式掌握实权。|| 首任:  弗雷德里克·爱德华·穆特萨二世 （Frederick Edward Mutesa II） 设立:  1963年10月9日 任期:  5年 
联邦交通和数码基础设施部（德语：Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur）是德国联邦行政机关（德语：Bundesbehörde (Deutschland)）之一，前身为1998年成立的联邦交通、建筑及住宅部，由1949年创部之联邦交通部与联邦区域规划、建筑及都市发展部合并而成。2005年，部名变更为联邦交通、建筑及都市事务部，2013年起改采现名。|| 成立时间:  1998年10月27日 机构首长:  部长：亚历山大·杜布林德 网站:  www.bmvi.de 机构驻地:   德国柏林 
德国联邦卫生部（德语：Bundesministerium für Gesundheit）是德国联邦部会之一，总部位于波昂，另在柏林设有第二办公室。联邦卫生部成立于1961年，1969年与联邦家庭及青年部合并为联邦青年、家庭与卫生部。|| 成立时间:  1961年 隶属部长:  飞利浦·罗斯勒，联邦卫生部部长 网站:  http://www.bmg.bund.de 机构驻地:   德国波昂 
新加坡卫生部（英语：Ministry of Health (MOH)；马来语：Kementerian Kesihatan；坦米尔语：சுகாதார அமைச்சு）是新加坡政府的一个下辖部门。它主要负责提供信息以提高健康教育和健康意识，保证公共服务，提供市民和游客健康服务质量监测。此外，它也利用资源和专业知识负责新加坡共和国的疾病传播控制。现任部长是颜金勇。|| 年度预算额:  ▲ 新加坡元7,500,000,000 （2014年）[2] 成立时间:  1965年 下设机构:  新加坡保健促进局 新加坡卫生科学局 新加坡牙科协会 新加坡医学委员会 新加坡护士委员会 新加坡药学会 中医委员会 专家评审委员会 雇员数:  506 （2010年）[1] 隶属部长:  颜金勇，部长 许连碹，高级政务部长 费绍尔，政务次长 网站:  www.moh.gov.sg 机构驻地:   新加坡欧南学院路16号医学院大楼（英语：College of Medicine Building） 邮区169854 
美国卫生与公众服务部（英语：United States Department of Health and Human Services，缩写：HHS；香港、澳门、新加坡、台湾译为美国卫生及公共服务部），是维护美国公民健康，提供公众服务的联邦政府行政部门。|| 成立时间:  1953年4月14日（卫生、教育及福利部） 1980年5月4日 雇员数:  79540人（2015年）[1] 前身机构:  美国卫生、教育及福利部（HEW） 机构首长:  部长：亚历克斯·阿扎（英语：Alex Azar） 副部长：玛丽·韦克菲尔德（英语：Mary Wakefield） 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区休伯特·H·韩福瑞大楼 
公共卫生部（西班牙语：Ministerio de Salud Pública）是厄瓜多负责管理、规划和协调公共卫生事务的政府部门。[1]于1967年6月16日由厄瓜多制宪会议（西班牙语：Asamblea Nacional Constituyente de Ecuador de 2007）创立，首任部长为塞萨尔·阿科斯塔（西班牙语：César Acosta）。[2][3]在该部成立前，厄瓜多是美洲唯一没有负责掌管相关事务部门的国家。[4]|| 成立时间:  1967年6月16日 (1967-06-16) 机构首长:  部长：卡塔琳娜·安德拉穆尼奥·泽巴洛斯（Catalina Andramuño Zeballos） 网站:  www.salud.gob.ec 机构驻地:   厄瓜多尔基多 
卫生福利部（简称卫福部）是中华民国有关公共卫生、医疗与社会福利事务的最高主管机关，同时监督各县市政府卫生与社会局（处）。其前身为1971年成立的“行政院卫生署”，2013年改制为部并改为现名。|| 年度预算额:  新台币1,616亿元 授权法源:  行政院组织法、卫生福利部部组织法 电话:  +886 2 8590-6666 员额:  1万2,000余人 主任秘书:  郑舜平（代理） 网站:  www.mohw.gov.tw 内部单位:  9司、6处 任命者:  行政院院长提名、总统任命 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  何启功、苏丽琼 薛瑞元 附属机关:  所属机关：5署 所属机构：1研究所、27医疗机构、13社福机构 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院卫生署 任务编组:  1组、5会、1训练中心 成立日期:  1928年4月 地址:  115204 台北市南港区忠孝东路六段488号（卫生福利大楼） 部长:  陈时中 
俄罗斯联邦卫生部（俄语：Министерство здравоохранения Российской Федерации），俄罗斯联邦政府组成部门之一，负责俄罗斯国内卫生事务。俄罗斯联邦卫生部总部位于莫斯科市。现任卫生部部长为Mikhail Murashko（英语：Mikhail Murashko），2020年1月21日上任[2] 。|| 年度预算额:  3756亿卢布（2011年资料）[1] 成立时间:  2012 下设机构:  公共健康管理署 药品生物局 隶属部长:  Mikhail Murashko（英语：Mikhail Murashko） 前身机构:  俄罗斯联邦健康与社会发展部 网站:  www.rosminzdrav.ru 机构驻地:  俄罗斯莫斯科 55°45′54.94″N 37°37′6.97″E﻿ / ﻿55.7652611°N 37.6186028°E﻿ / 55.7652611; 37.6186028坐标：55°45′54.94″N 37°37′6.97″E﻿ / ﻿55.7652611°N 37.6186028°E﻿ / 55.7652611; 37.6186028 
韩国保健福祉部（韩语：보건복지부／保健福祉部 Bogeon Bokji-Bu），韩国国家行政机关之一，部门首长称保健福祉部部长（韩语：보건복지부 장관／保健福祉部 长官），同时被任命为国务委员。|| 成立时间:  2010年3月19日 机构首长:  部长： 网站:  保健福祉部 机构驻地:   大韩民国世宗特别自治市Doum 4路13 政府世宗厅舍15栋 
外交 · 南北统一 · 阳光政策 · 行政区划 · 人权（朝鲜语：대한민국의 인권）韩国总统（韩语：한국 대통령／韩国 大统领 Hanguk Daetongnyeong ?），是韩国的国家元首，也是三军统帅。现时韩国的政治制度采用总统制，是韩国三权分立的核心体制。韩国总统由韩国国民直接选举选出，任期5年。为防止任何个人长期掌握国家权力，现行《韩国宪法》规定总统不能连任。韩国总统的官邸是青瓦台。|| 任命者:  公民直选 所属:  国务会议 首任:  李承晚 网站:  www.president.go.kr 官邸:   大韩民国首尔钟路区青瓦台 尊称:  总统先生／夫人（非正式） 阁下（正式） 设立:  1948年 任期:  5年，不得连任 
食死人（英语：Death Eater），是系列奇幻小说《哈利·波特》中，伏地魔的党羽起初自称的称号，他们都是黑魔王伏地魔的支持者和信徒（第一代的食死人大都是伏地魔的同学），也有一部份是被威迫。他们精通黑魔法（部份由伏地魔传授），且左臂皆烙刻有黑魔标记。|| 首次出现:  《哈利·波特与火焰杯》 领导人:  伏地魔 系列:  哈利波特 重要人物:  贝拉·雷斯壮 鲁休思·马份 Powers:  黑魔法 对手:  哈利·波特 凤凰会 邓不利多的军队 魔法部 
公安机关，或称公安部门，简称公安，是中华人民共和国中央和地方各级人民政府管理的负责公共安全事务的行政执法部门，是公安机关人民警察的管理机构。但也行使部分非警务的行政许可职能，如户籍管理、特种行业管理等。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  维护公共安全，指导治安保卫 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻公安部纪检监察组、公安部警务督察局 成立时间:  1949年10月1日 前身机构:  华北人民政府公安部 警歌:  《人民公安向前进》 格言:  为人民服务 立警为公，执法为民 严格执法，热情服务 组织法规:  《中华人民共和国人民警察法》 管理机构:  中华人民共和国公安部 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 公安部部长:  赵克志 总警监 
卫生福利部国民健康署（简称国健署）是中华民国卫生福利部所属机关，负责推动及执行国民健康政策、社区国民健康、国民营养之规划及推动等事项。原为行政院卫生署保健处以及台湾省政府卫生处下的公共卫生研究所、家庭计划研究所与妇幼卫生研究所。1999年精省后，台湾省政府卫生处与所属机关、医院均并入行政院卫生署。2001年7月12日，为集成健康业务推动事宜，行政院卫生署上述单位合并成立“行政院卫生署国民健康局”。|| 年度预算额:  约新台币33.10亿元（103年度） 授权法源:  卫生福利部组织法 卫生福利部国民健康署组织法 电话:  +886 2 2522-0888 员额:  257人 主任秘书:  王怡人 网站:  www.hpa.gov.tw 内部单位:  8组、4室 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  贾淑丽、吴昭军 所属部门:  卫生福利部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  王英伟 前身机关:  行政院卫生署国民健康局 成立日期:  2001年7月12日 地址:  台中办公室： 台中市西区民权路95号6楼 台北办公室： 台北市大同区塔城街36号 
卫生福利部疾病管制署（简称疾病管制署、疾管署）是中华民国卫生福利部的所属机关之一，负责创建现代化防疫体系。|| 年度预算额:  约新台币57.73亿元（109年度） 授权法源:  卫生福利部部组织法 卫生福利部疾病管制署组织法 电话:  +886 2 2395-9825 防疫专线： 1922或 0800-001-922（全年无休免付费） 听语障服务免付费传真： 0800-655-955 国外可拨打 +886-800-001-922（自国外拨打回国须自付国际电话费用） 员额:  894人（109年度） 主任秘书:  邓如秀 网站:  www.cdc.gov.tw 内部单位:  6组、5室、2中心 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  庄人祥、罗一钧 所属部门:  卫生福利部 附属机关:  6区域管制中心 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  周志浩 任务编组:  2室 成立日期:  1999年7月1日 地址:  10050 台北市中正区林森南路6号 
韩国专利厅（朝鲜语：특허청／特许厅 Teukheo-cheong */?），又称韩国知识产权厅（英语：Korea Intellectual Property Office；KIPO），位于韩国大田广域市[1]，是韩国专利及知识产权制度的管理机构。韩国专利厅的前身韩国专利局（특허국）成立于1949年5月，隶属韩国商工部。1977年3月，专利局改制为商工部的外厅，在行政上保持独立。2006年5月，韩国专利厅改制成韩国政府机构首个自负盈亏的企业性机构[2]:208[3]。|| 成立时间:  1977年3月12日 前身机构:  韩国专利局 机构首长:  厅长：崔东圭 网站:  大韩民国专利厅官网 机构驻地:  韩国大田广域市西区屯山洞920 
斯塔夫·沙菲尔 (希伯来语： סְתָיו שָׁפִיר‬, 英语：Stav Shaffir, 1985年5月17日－) 是一位以色列政治家、以色列议会议员（2013年-2015年），当选时为以色列历史上最年轻的女性议员。[1][2] 沙菲尔在以色列工党的2015年1月13日初选中排名第二，并在内部劳工名单中排名第三（或者在锡安主义联盟名单上排名第四）。她是2011年以色列社会正义抗议活动（英语：2011 Israeli social justice protests）领导人之一，专注于住房，公共服务，收入不平等和民主，后来成为该运动的女发言人。[3]|| 政党:  以色列工党 其他政党:  锡安主义联盟 出生:  (1985-05-17) 1985年5月17日（34岁） 内坦亚, 以色列 
苏军驻德集群（俄语：Группа советских войск в Германии，ГСВГ，GSVG；德语：Gruppe der Sowjetischen Streitkräfte in Deutschland，GSSD）为驻东德的苏军部队在1949-1989年的名称。在1945-1949年的名称为“苏联驻德国占领区集群”，简称“苏军驻德集群”，1989-1994年的名称为“西方集群”（俄语：Западная группа войск，转写：Sapadnaja gruppa wojsk；德语：Westgruppe der Truppen，缩写：WGT）。驻德集群的指挥部位于东德的措森。|| 存在时期:  1954年3月26日-1994年8月31日 国家或地区:   苏联 部门:  苏联武装力量 参与战役:  东德六一七事件 布拉格之春 驻军／总部:   东德措森 
纳粹德国陆军（德语： Heer 帮助·信息，意为陆军）是指1935年至1946年隶属于纳粹德国武装力量德意志国防军的陆军。德国陆军源自第一次世界大战后协约国限制德国仅能保有的100,000名陆军，《凡尔赛条约》亦在其装备和机关上设有重重限制，将其打压为警察性质的军队，但德国军方透过与外国合作，暗地研究与发展若干军事学说和武器，并培育100,000名陆军的军官团，将其打造为日后扩军的骨干，素质远较同时期的各国陆军优越。德国陆军在此时发展尤其令人瞩目的是装甲部队，在瓦尔特·冯·布劳齐区与海因茨·古德里安等人的推动下，即便德国此时并无坦克，但德军已于未来将装甲部队视为重要的地位，并创建一套相当优越的作战规范。|| 规模:  约1,300万至1,500万人[1][2] （二战期间） 存在时期:  1935年3月16日—1946年8月20日 直属:  德意志国防军 著名指挥官:  埃里希·冯·曼施坦因 瓦尔特·莫德尔 格尔德·冯·伦德施泰特 海因茨·古德里安 埃尔温·隆美尔 国家或地区:  纳粹德国 参与战役:  西班牙内战 第二次世界大战 种类:  陆军 
越南共和国陆军（越南语：Lục quân Việt Nam Cộng hòa／ 陆军越南共和，英文缩写ARVN），一般称南越陆军，是越南共和国军的陆军。该军在越南战争结束、西贡沦陷时解散，虽然一部份官兵流亡到美国，但大多都被关进北越政府的劳改营。|| 军种:  陆军 纪念日:  建军节（1955年12月30日） 规模:  486,838 – 710,000人（最多） 存在时期:  1955年12月30日－1975年4月30日 功能:  (越南) 直属:  越南共和国军 别称:  QLVNCH（越语） SVA、ARVN（英语） 著名指挥官:  杨文明 高文园 吴光长 国家或地区:   南越 格言:  祖国、名誉、责任 （Tổ Quốc, Danh dự, Trách Nhiệm） 参与战役:  越南战争 柬埔寨内战 老挝内战 驻军／总部:  西贡 
西班牙共和军（西班牙语：Ejército de la República Española）是1931年至1939年西班牙第二共和国武装力量的主要分支。1936年7月西班牙内战爆发后，原由自愿民兵组成的西班牙共和军解散，随后重组并更名为人民共和军（Ejército Popular de la República）。|| 规模:  750,000 存在时期:  1931年 – 1936年 (第一期) 1936年10月16日 – 1939年3月29日 (第二期) 功能:  地面防御 知名内战指挥官:  Vicente Rojo Lluch José Asensio Torrado Domingo Batet Toribio Martínez Cabrera Arturo Álvarez-Buylla Godino Aureliano Álvarez-Coque José Miaja Menant Juan Hernández Saravia Juan Guilloto Modesto Francisco Llano de la Encomienda Enrique Jurado Barrio Leopoldo Menéndez López Augusto Pérez Garmendia Sebastián Pozas Perea Mariano Gamir Ulibarri Antonio Escobar Huerta Segismundo Casado Cipriano Mera Manuel Matallana Gómez Enrique Líster Manuel Tagüeña Juan Rodríguez Lozano José María Galán Francisco Galán Miguel Campins José Cantero Ortega Juan Perea Capulino Rogelio Caridad Pita Luis Castelló Pantoja Nicolás Molero Miguel Núñez de Prado Adolfo Prada Vaquero Miguel Gallo Martínez Augusto Pérez Garmendia Ildefonso Puigdendolas Etelvino Vega Luis Barceló Jover Francisco Ciutat de Miguel Leoncio Jaso Paz Julio Mangada José Rico Martín Carlos Romero Giménez Enrique Salcedo Ricardo Sanz Valentín González El Campesino Antonio Yáñez-Barnuevo Mariano Zapico Antonio Cordón García 国家或地区:  西班牙 部门:  西班牙共和武装部队 参与战役:  阿斯图里亚斯起义、 西班牙内战 装备:  • 1500枚火炮 • 800辆坦克及装甲车[1] 种类:  陆军 
德意志帝国陆军（德语：Deutsches Heer）是德意志帝国的陆上作战部队[注 1]，其德语原文直译为“德意志的陆军”。德意志帝国陆军于1871年德意志统一后在普鲁士王国的领导下成立，最终在第一次世界大战结束后于1919年遭到解散。|| 规模:  500,000人（1871年） 13,500,000人（第一次世界大战） 专用颜色:  　　　 黑色、白色、红色 存在时期:  1871年–1919年 国家或地区:   德意志帝国 格言:  Gott mit uns（神与我们同在） 参与战役:  普法战争 萨摩亚内战 阿布什瑞起义（英语：Abushiri Revolt） 第二次萨摩亚内战 庚子拳乱 赫雷罗战争（英语：Herero Wars） 马及马及叛乱 苏柯斯叛乱（英语：Sokehs Rebellion） 第一次世界大战 芬兰内战 德国十一月革命 种类:  陆军 / 空军 
国家飓风中心（英语：National Hurricane Center，缩写作 NHC）是一个美国国家气象局负责天气预报的部门，在IERS参考子午线到西经140度线以及北大西洋北纬30度线和北纬31度线之间负责跟踪和预测天气系统。该机构与国家气象局的迈阿密分支机构共同位于佛罗里达州佛罗里达大学公园佛罗里达国际大学校园[1][2]。|| 成立时间:  1965年，​55年前​（1965） 上级机构:  NOAA 网站:  www.nhc.noaa.gov 机构驻地:  美国佛罗里达州迈阿密大学公园（英语：University Park, Florida）佛罗里达国际大学 25°45′14.69″N 80°23′0.32″W﻿ / ﻿25.7540806°N 80.3834222°W﻿ / 25.7540806; -80.3834222坐标：25°45′14.69″N 80°23′0.32″W﻿ / ﻿25.7540806°N 80.3834222°W﻿ / 25.7540806; -80.3834222 
皇家直布罗陀警察（Royal Gibraltar Police，缩写 RGP），是现时英国海外领地直布罗陀内，和直布罗陀海关一起担负民事执法职能的机关。她也是在英联邦地区中继英国以后最古老的警察队。|| 辖区面积:  6.8 km² 前身机构:  直布罗陀警察队 Armed response vehicle:  Yes 通称:  直布罗陀警察 网站:  Royal Gibraltar Police 职员数:  220 辖区人口:  28,875 国家／地区:  直布罗陀GIB 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 直布罗陀总督:  戴伟仕中将 Station:  2 New Mole House, Rosia Road 120, Irish Town Prison:  Her Majesty's Prison(摩礼书堡，女皇陛下拘留所）, Gibraltar 司法管辖权:  As per operations jurisdiction 处长:  麦侨恩 驻地／总部:  新慕楼，乐思雅路(New Mole House, Rosia Road) 成立时间:  25 June, 1830 管理机构:  直布罗陀布政司署 Patrol car:  Yes Dog:  Yes 简称:  RGP 
伊斯兰法庭联盟（索马里语：Midowga Maxkamadaha Islaamiga，阿拉伯语：اتحاد المحاكم الإسلامية‎，英语：Islamic Courts Union，缩写：ICU），或译联合伊斯兰法庭、伊斯兰法院联盟，是东非国家索马里的一个泛部族武装组织，与当时得到国际普遍承认的索马里过渡政府对立。|| 冠名自:  穆斯林商会 规模:  约90万人员 专用颜色:  黑色制服 著名指挥官:  谢赫·谢里夫·谢赫·艾哈迈德 部门:  部落武装联盟 参与战役:  索马里战事 (2006年至2009年) 驻军／总部:  伊斯兰法庭神圣军总部 装备:  AK-47 AK-74 RPG火箭 榴弹发射器 手榴弹和土制炸弹 九0手枪 臂章:  伊斯兰法庭臂章 存在时期:  1991年至今 功能:  非正式武装团体 直属:  伊斯兰法庭指挥部 进行曲:  圣战军歌 国家或地区:  索马里 象征性指挥官:  伊斯兰法庭教长 种类:  陆军轻步兵 
美国海军陆战队军乐团隶属于美国海军陆战队，1798年7月11日遵循美国国会法案而成立。是美国最早的军乐团，也是最早的专业音乐组织。因海军陆战队军乐团与美国总统的关系，又昵称为“总统专有乐队”。军乐团与白宫的关系最早可追溯至1801年的元旦，美国总统约翰·亚当斯请军乐团至行政大楼演出。次年，总统托马斯·杰弗逊请乐团至他的就职仪式上演奏。这一传统即由此开启，在每次美国总统就职仪式上，都能见到美国海军陆战队军乐团的身影。另外，在海军陆战队的阅兵仪式上，军乐团也必然地会为其伴奏[1]。|| 存在时期:  1798年7月11日——今 别称:  “总统专有乐队” "The President's Own" 进行曲:  海军陆战队赞歌（英语：Marines' Hymn） (official hymn) Play 帮助·信息 永远忠诚 (official march) Play 帮助·信息 著名指挥官:  Michael J. Colburn 上校 Jason K. Fettig 少校 Michelle A. Rakers 上尉 部门:  美国海军陆战队 驻军／总部:  华盛顿海军陆战队军营 
里德委员会（英语：Reid Commission；马来语：Suruhanjaya Reid）是一个由英属马来亚联合邦政府成立的独立委员会。其最主要的工作是负责在1957年8月31日马来亚从大英帝国独立之前，起草《马来亚联合邦宪法》。|| 成立时间:  1956年3月 (1956-03) 解散时间:  1957年 (1957) 机构首长:  主席：詹姆士·里德（英语：James Reid, Baron Reid） 机构驻地:  英属马来亚联合邦雪兰莪吉隆坡 （现 马来西亚吉隆坡联邦直辖区） 
 苏联（1974年—1991年）  俄罗斯（1991年至今） 白罗斯（1991年至今） 乌克兰（1991年至今） 亚美尼亚（2002年至今） 哈萨克斯坦斯坦（1992年至今） 吉尔吉斯斯坦坦（？至今）|| 规模:  俄罗斯：250人—330人[1] 存在时期:  1974年至今 功能:  反恐，特种行动 国家或地区:   苏联（1974年—1991年）  俄罗斯（1991年至今） 白罗斯（1991年至今） 乌克兰（1991年至今） 亚美尼亚（2002年至今） 哈萨克斯坦斯坦（1992年至今） 吉尔吉斯斯坦坦（？至今） 塔吉克斯坦（？至今） 部门:  克格勃（前苏联） 白罗斯克格勃（白罗斯） 联邦安全局（俄罗斯） 乌克兰安全局（乌克兰） 亚美尼亚国家安全局（亚美尼亚） 哈萨克斯坦共和国国家安全委员会（英语：National Security Committee of the Republic of Kazakhstan）（哈萨克斯坦斯坦） 吉尔吉斯斯坦坦国家安全委员会（英语：State Committee for National Security (Kyrgyzstan)）（吉尔吉斯斯坦坦） 参与战役:  苏联／俄罗斯： 苏联在阿富汗战争 333风暴行动 第一次车臣战争 2002年莫斯科轴承厂文化宫大楼剧院人质事件 第二次车臣战争 2004年别斯兰人质事件 北高加索叛乱 叙利亚内战 种类:  特种部队 
保加利亚志愿军（保加利亚语：опълченци）由少数爱国者组成，占总人口比例青年占60%，成人占30%，老人占10%。坐标：78°34′02″S 85°34′53″W﻿ / ﻿78.56722°S 85.58139°W﻿ / -78.56722; -85.58139|| 起源自:  Bulgarian Legion 领导人:  集体领导 盟友:   俄罗斯帝国  罗马尼亚王国 塞尔维亚公国  蒙特内哥罗公国 活动地区:  保加利亚 成员人数:  40,000 对手:   奥斯曼帝国 活跃期:  1877-1878 演变为:  保加利亚步兵 意识形态:  Bulgarian nationalism 战役、战争:  俄土战争_(1877年-1878年) 
塞舌尔共和国总统是塞舌尔共和国的国家元首兼政府首脑，设有副职。阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 副职:  塞舌尔副总统 首任:  詹姆斯·曼卡姆 网站:  http://www.statehouse.gov.sc 官邸:  州议会大厦, 维多利亚州, 马埃 设立:  1976年6月29日 任期:  5年，可连任一次 
索马里联邦议会（索马里语：Golaha Shacabka Soomaaliya，常写作Baarlamaanka Federaalka Soomaaliya；阿拉伯语：البرلمان الاتحادي في الصومال‎）是索马里的国家立法机关。索马里联邦议会实行两院制，由上议院和人民院组成，共有275名议员。现任议长是穆罕默德·奥斯曼·贾瓦里（Mohamed Osman Jawari），第一副议长是Jeylani Nur Ikar，第二副议长是Mahad Abdalle Awad。每届议员任期为4年。[1]|| 议长:  穆罕默德·穆萨尔·谢赫（Muhammad Mursal Sheikh） 自2016年12月27日 上届选举:  2016年10月和11月选举 种类:  两院制 投票制度:  间接选举多数人投票 架构:  上议院 (参议院) 下议院 (人民院) 第二副议长:  马哈德·阿卜杜勒·阿瓦德 自2016年12月27日 下届选举:  2020年 成立:  1956年8月20日 (1956-08-20) 议员:  275 第一副议长:  马哈德·阿卜杜勒·阿瓦德 自2016年12月27日 
俾路支解放军（乌尔都语：بلوچستان لبریشن آرمی‎‎，英语：Balochistan Liberation Army，简写BLA）是巴基斯坦与阿富汗一个俾路支人的武装组织[5]。2004年起，俾路支解放军武力对抗巴基斯坦政府，旨在为长年受压迫的俾路支人争取平权与民族自决[6][7][8][9]。俾路支解放军大多在巴基斯坦的俾路支省活动，常对巴基斯坦武装部队（英语：Pakistan Armed Forces）发动攻击[10]。|| 领导人:  Khair Bakhsh Marri（英语：Khair Bakhsh Marri）[1] 盟友:  俾路支解放阵线 俾路支共和军（英语：Baloch Republican Army） 拉什卡-俾路支（英语：Lashkar-e-Balochistan） 俾路支联合解放阵线（英语：Balochistan Liberation United Front） 俾路支学生组织（英语：Baloch Students Organization） 活动地区:   巴基斯坦俾路支省  阿富汗[2]  印度 成员人数:  500[3] 对手:   巴基斯坦[4][4] 意识形态:  俾路支民族主义（英语：Baloch nationalism） 战役、战争:  俾路支斯坦冲突 
 乌兹别克斯坦 驻阿富汗国际维和部队  俄罗斯  美国  巴基斯坦乌兹别克斯坦伊斯兰运动（Islamic Movement of Uzbekistan，IMU，以下简称乌伊运）是一个成立于1991年的伊斯兰民兵组织[5]。该组织由托希尔·尤尔达舍夫和曾作为前苏联伞兵部队成员的朱玛·纳曼干尼创建，两人都是来自费尔干纳盆地的乌兹别克族人。该组织成立的目标是推翻乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的统治，并创建一个由伊斯兰教法统治的国家。|| 领导人:  朱玛巴伊·艾哈买提江诺维奇·霍加耶夫（被击毙） 托希尔·尤尔达舍夫（被击毙） 阿布·乌斯曼·阿迪力 [1]（被击毙） 乌斯曼·加齐[2] 盟友:  东伊运 盖达组织 塔利班 活动地区:  乌兹别克斯坦, 塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦 成员人数:  500至1,000人[3][4] 对手:   乌兹别克斯坦 驻阿富汗国际维和部队  俄罗斯  美国  巴基斯坦  阿富汗 活跃期:  1991至今 意识形态:  伊斯兰主义 伊斯兰原教旨主义 逊尼派 
伊斯兰革命卫队（波斯语：سپاه پاسداران انقلاب اسلامی‎）是伊朗伊斯兰共和国的一支武装部队，成立于1979年5月5日，通常称其为伊朗革命卫队。革命卫队的具体使命为为执行正常的国防任务, 为伊朗革命政权自身服务和执行伊斯兰教法（沙利亚），同时还负责维稳、监控国内的异见人士以及反对派——也因此，革命卫队创建了庞大的情报网络，以服务于自身需要。|| 规模:  约125,000人 陆军：约100,000人 空军：4,000－5,000人 海军：约20,000人（含海军陆战队：5,000人） 存在时期:  1979年 直属:  伊朗伊斯兰共和国武装部队 国家或地区:   伊朗 部门:  伊朗伊斯兰共和国武装部队 参与战役:  See list 两伊战争 1979 Kurdish rebellion 黎巴嫩内战[1] 反恐战争 (Battle for Herat) Balochistan conflict Iran–PJAK conflict 叙利亚内战 Iraqi Civil War (2014–present) 对伊斯兰国的军事打击 效忠于:  赛义德阿里·侯赛尼·哈梅内伊 
卡桑旅（英语：Al-Qassam Brigades），全称伊宰·丁·卡桑烈士旅（阿拉伯语：كتائب الشهيد عز الدين القسام‎；英语：Izz ad-Din al-Qassam Brigades），是巴勒斯坦伊斯兰运动组织和政党哈马斯下属的军事组织，由创建于1992年，并不是一个军事意义上的旅，而是对哈马斯一个个战斗小组的统一称谓，前身是一只数百人的敢死队，卡桑旅以1930年代反对英国统治的著名巴勒斯坦烈士阿兹丁·卡桑的名字命名，主要采用火箭弹及人体炸弹对以色列进行袭击。卡桑旅在欧盟[1]、美国[2]、澳大利亚[3]、英国[4]等被列为恐怖组织。|| 活跃地域:   约旦河西岸  加沙地带 重大攻击:  Mehola Junction bombing, Sbarro restaurant suicide bombing, Matza restaurant suicide bombing, Patt Junction Bus Bombing, Kiryat Menachem bus bombing 活跃时期:  1993年至今 领导人:  穆罕默德·兑伊夫 麦尔旺·艾沙 
伊斯兰祈祷团（阿拉伯语：الجماعة الإسلامية‎，al-Jamāʿah al-Islāmiyyah），又称回教祈祷团，简称伊斯兰团，是一个寻求在东南亚创建独立国的回教基本教义派的伊斯兰武装组织。其活动范围遍及印尼、新加坡、文莱、马来西亚、泰国南部及菲律宾。其领导人于2005年11月9日被印尼警方击毙。|| 领导人:  阿布·巴卡·巴希尔 盟友:  基地组织 活动地区:  东南亚 文莱 东帝汶 印度尼西亚 马来西亚 菲律宾 新加坡 成员人数:  5,000[1] 对手:   联合国 国家  美国  英国  法国  俄罗斯（隐蔽行动）  中华人民共和国（隐蔽行动）  荷兰  瑞典  波兰  文莱  柬埔寨  东帝汶  印尼  老挝  马来西亚  缅甸  菲律宾  新加坡  泰国  越南  伊朗（隐蔽行动）  叙利亚（隐蔽行动）  阿联酋  埃及（隐蔽行动）  阿尔及利亚  伊拉克  澳大利亚  新西兰  斐济  巴布亚新几内亚  所罗门群岛  瓦努阿图  基里巴斯  马绍尔群岛  密克罗尼西亚联邦  瑙鲁  帕劳  萨摩亚  汤加  图瓦卢  加拿大  以色列  日本 其他非国家组织 莫洛民族解放阵线 自由巴布亚运动 自由亚齐运动 阿布沙耶夫 活跃期:  1993年至今 意识形态:  伊斯兰主义 伊斯兰原教旨主义 泛伊斯兰主义 萨拉菲主义 瓦哈比主义 
东突厥斯坦伊斯兰运动 乌兹别克斯坦伊斯兰运动伊斯兰圣战联盟（英语：Islamic Jihad Union，缩写为IJU）是一个伊斯兰的恐怖组织，已经在乌兹别克斯坦发动多次袭击，并且曾试图在德国发动恐怖攻击[1]。|| 起源自:  乌兹别克斯坦伊斯兰运动 领导人:  Najmiddin Jalolov（被击毙） 盟友:  东突厥斯坦伊斯兰运动 乌兹别克斯坦伊斯兰运动 高加索酋长国 总部:  北瓦济里斯坦 对手:  乌兹别克斯坦 驻阿富汗国际维和部队 德国 美国 活跃期:  2002年至今 意识形态:  泛伊斯兰主义 
伊斯兰国西奈省（阿拉伯语：الدولة الإسلامية في العراق والشام – ولاية سيناء‎ ad-Dawlah al-Islāmiyah fī 'l-ʿIrāq wa-sh-Shām – Wilayah Sīnāʼ），是恐怖主义组织伊斯兰国辖下的区域性组织，成立于2014年11月13日。该组织宣称在2015年10月对飞往俄罗斯的科加雷姆航空9268号班机发动恐怖袭击，酿成空难。|| 起源自:  耶路撒冷支持者（英语：Ansar Bait al-Maqdis） 领导人:  Abu Hajar al-Hashemi（省长） 阿布·奥萨马·马斯里（英语：Abu Osama al-Masri）†[1] Ashraf Ali Hassanein Gharabali†[2] 盟友:  Ansar al-Sharia (Egypt)[来源请求] 活动地区:   埃及 成员人数:  1,000–1,500 (2015)[3] ~1,000 (2018)[4] 总部:  西奈半岛 对手:   埃及  以色列  美国  巴勒斯坦 活跃期:  2014年11月13日–至今 意识形态:  萨拉菲主义 圣战主义 瓦哈比派 隶属于:   伊斯兰国 战役、战争:  西奈半岛动乱 加沙-以色列冲突（英语：Gaza-Israel conflict） 
阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16]|| 领导人:  奥萨玛·宾拉登†（1988年－2011年） 艾曼·扎瓦希里（2011年－至今） 盟友:  塔利班 巴基斯坦塔利班运动 乌兹别克斯坦伊斯兰运动 东突厥斯坦伊斯兰运动  真主旅（英语：Jundallah (Pakistan)） 虔诚军 穆罕默德军 伊斯兰祈祷团 博科圣地（已于2015年宣布效忠伊斯兰国[21]） 阿布沙耶夫 高加索酋长国 活动地区:  全球 主要位于中东 成员人数:  阿富汗：50人—100人[10][11] 巴基斯坦：300人—3,000人[12] 马格里布：300人—800人[13] 阿拉伯半岛：1,000人[14] 印度（英语：al-Qaeda in the Indian Subcontinent）：300人[15] 索马里：5,000人—7,000人[16] 叙利亚：5,115人—6,115人[17][18][19][20] 对手:  联合国安全理事会[22]  北约  美国[23]  英国[24]  澳大利亚[25]  加拿大  法国[26]  荷兰[27]  土耳其[28]  欧盟成员国 [29] （非北约成员）  爱尔兰[30]  瑞典[31] 非北约 （与基地组织及其关联组织直接交战）  阿富汗[32]  巴基斯坦[15]  印度[33]  阿尔及利亚[13]  叙利亚[17]  沙特阿拉伯[34]  也门[14]  马里[13]  肯尼亚[35]  索马里[16] 其他反对者：  俄罗斯[36]  中国[37]  巴西[38]  日本[39]  韩国[40]  菲律宾[来源请求]  以色列[41][42] 非主权国家反对者： 真主党[43] 胡塞武装组织[44] 伊斯兰国[45] 活跃期:  1988年— 意识形态:  逊尼派瓦哈比派 赛莱菲圣战主义（英语：Salafist jihadism）[1][2][3] 赛莱菲主义 库特布主义[4] 泛伊斯兰主义[5][6][7][8][9] 战役、战争:  阿富汗（反恐战争前） 第二次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1992–96)） 第三次阿富汗内战（英语：Civil war in Afghanistan (1996–2001)） 塔吉克斯坦 塔吉克斯坦内战 车臣 第二次车臣战争 反恐战争 也门 也门基地组织动乱（英语：al-Qaeda insurgency in Yemen） 阿富汗（反恐战争后） 阿富汗战争 阿富汗战争 (2015年至今) 马格里布 马格里布动乱（英语：Insurgency in the Maghreb (2002–present)） 马里北部冲突 伊拉克（至2014年1月） 伊拉克战争 伊拉克内战 巴基斯坦 巴基斯坦西北部战争 索马里 第一次索马里伊斯兰战争 第二次索马里伊斯兰战争（英语：War in Somalia (2009–present)） 叙利亚 叙利亚内战 对伊斯兰国的军事打击 
新人民军（菲律宾语：Bagong Hukbong Bayan）是菲律宾国内的一支反政府武装，隶属于菲律宾共产党。何塞·马利亚·西松、贝尔纳贝·布斯凯诺等人于1969年3月29日创建。目前被菲律宾及美国等列为恐怖组织。从约35名成员、仅10支步枪，到1980年代增长至约26,000名成员，新人民军活跃于整个菲律宾，在菲律宾戒严时期挑战马科斯政权。中央情报局估计，目前新人民军约有6,000-10,000名成员和非正式成员。|| 活跃地域:  菲律宾 意识形态:  共产主义 马列毛主义 状况:  被美国国务院列为恐怖组织[1] 在欧盟共同外交与安全政策列为恐怖组织 目的:  推翻菲律宾资产阶级政权，在菲律宾创建社会主义制度 重大攻击:  刺杀美国陆军上校詹姆士‧尼可拉斯‧洛（James N. Rowe） 活跃时期:  1969年3月29日至今 领导人:  未知 人数:  5,000 [2] 
叙利亚内战对黎巴嫩的影响 多国联手打击伊斯兰国征服沙姆阵线（Jabhat Fateh al-Sham，阿拉伯语：جبهة فتح الشام‎），原名努斯拉阵线（al-Nusra Front，阿拉伯语：جبهة النصرة لأهل الشام‎，中文报章和联合国多误译为“叙利亚人民胜利阵线”，部分中文媒体称为“胜利阵线”，正确意译应为“支持阵线”[24]），原是基地组织在叙利亚[25][26]的分支。2016年7月28日，努斯拉阵线宣布改名并脱离基地组织[11]。|| 领导人:  阿布·穆罕默德·约拉尼[4] 盟友:  自由叙利亚军[13]（曾经是敌人）[14] 伊斯兰阵线（英语：Islamic Front (Syria)）[15][16] Harakat Sham al-Islam[17] Ajnad al-Sham Islamic Union[18] 阿克萨战士[19] 伊斯兰辅士（英语：Ansar al-Islam）[20] 突厥斯坦伊斯兰党[13] 等 活动地区:   叙利亚（主要在西北部的伊德利卜省和阿勒颇省）  黎巴嫩[9] 成员人数:  约15,000人（2016年）[10] 总部:  代尔祖尔（2012年－2014年）[5] Harem（2014年）[6] Salqin（2014年－2015年3月）[7] 伊德利卜（2015年3月－）[8] 对手:  敌对国家 叙利亚 叙利亚军队 国防军 Ba'ath旅 黎巴嫩 黎巴嫩武装力量 俄罗斯 非国家对手 伊斯兰国[21] 什叶派民兵团体 真主党[22] Asa'ib Ahl al-Haq 亲叙利亚政府民兵团体 Al-Abbas旅 叙利亚抵抗 活跃期:  2012年1月23日[1]－2017年1月 演变为:  沙姆解放组织 意识形态:  萨拉菲运动[2] 伊斯兰原教旨主义[3] 隶属于:  基地组织（2016年宣布脱离）[11] Mujahideen Shura Council[12] 征服军 等 战役、战争:  叙利亚内战 阿勒颇之战 拉塔基亚战役[17] 叙利亚反对派-伊拉克和黎凡特伊斯兰国冲突 2014年伊德利卜省攻势 努斯拉阵线－叙利亚革命阵线冲突[23] 叙利亚内战对黎巴嫩的影响 多国联手打击伊斯兰国 2014-2015年在叙利亚针对伊斯兰国的空袭 
泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（泰米尔语：தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள்；英语：Liberation Tigers of Tamil Eelam，缩写为LTTE），简称泰米尔猛虎组织，又称猛虎组织、泰米尔之虎，是斯里兰卡以北泰米尔族的民族主义武装组织，擅长游击战术，为创建一个在斯里兰卡东部和北部的独立的泰米尔国家而成立于1976年，并持续与斯里兰卡政府进行武装斗争。“自杀性爆炸袭击”是猛虎组织最常用的抗争手段，不少高官政要在袭击中遇难；此外，“猛虎组织”还对斯里兰卡境内建筑物、商业中心、军用设施甚至佛教圣地发动恐怖袭击。1998年1月，猛虎组织试图炸毁古都康提市著名的佛牙寺；为此，斯里兰卡政府宣布猛虎组织为非法组织。印度、美国、英国、加拿大以及欧盟先后确认其性质属恐怖组织，并据此将其列入恐怖组织名单；2008年，它被30个国家列为恐怖组织。|| 意识形态:  泰米尔民族主义 分离主义 状况:  自2009年5月战败后不再活跃。[1] 网站:  www.eelam.com[失效链接] 目的:  在斯里兰卡的北部地区和东部地区创建独立的泰米尔国家 其他名称:  泰米尔猛虎 活跃时期:  1976年5月5日 (1976-05-05) – 2009年5月18日 (2009-05-18) 收入来源:  海外泰米尔人捐献、勒索、[4]船运、售卖武器以及在控制区征税 领导人:  韦卢皮莱·普拉巴卡兰† 年收入:  2－3亿美元（战败前）[2][3] 
虔诚军（乌尔都语：لشكرِ طيبه‎‎，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个规模最大，最为活跃的伊斯兰恐怖组织。虔诚军于1991年由哈菲斯·穆罕默德·萨伊德在阿富汗的库纳尔省成立[1]，现在的根据地在巴基斯坦境内的拉合尔附近，在巴控克什米尔地区操控著几个大型的武装组织[2] 。虔诚军多次对印度发动了大型的恐怖袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治[3]。部分脱离了组织的虔诚军成员也被指控曾在巴基斯坦境内发动恐怖袭击，反抗穆沙拉夫总统的政策。[4]此外，还有种种迹象显示虔诚军与基地组织关系密切，很有可能是其分支。|| 活跃地域:  巴基斯坦、印度、阿富汗 意识形态:  伊斯兰原教旨主义、逊尼派 状况:  活跃中 被多国列为恐怖组织 主要行动:  自杀式袭击 屠杀平民 袭击安全部队 目的:  克什米尔独立 泛南亚伊斯兰主义 重大攻击:  克什米尔地区各大袭击 2001年印度议会大楼袭击案 2006年孟买火车连环爆炸案 2008年孟买连环恐怖袭击 活跃时期:  1991年至今 领导人:  哈菲斯·穆罕默德·萨伊德 
曼尼普尔毛主义共产党（孟加拉语：মণিপুরের মাওবাদী কমিউনিস্ট পার্টি）是印度曼尼普尔邦的一个毛派[2]政党，其目标是“通过武装革命战争创建一个共产主义社会”。[3] 该党表示，将致力于使曼尼普尔人民从“印度殖民统治”中解放出来。|| 总部:  曼尼普尔 党报:  《红色雷声》（月刊） 《红色曼尼普尔》（季刊）[1] 武装组织:  新人民民兵 意识形态:  共产主义 马列毛主义 前身:  曼尼普尔前进青年阵线 成立:  2011年9月，​8年前​（2011-09） 主席:  Taibanglen Meitei 
阿布沙耶夫（英语：Abu Sayyaf；菲律宾语：Grupong Abu Sayyaf；阿拉伯语：جماعة أبو سياف‎ Jamāʿat Abū Sayyāf）是东南亚一个由伊斯兰恐怖分子所组成的摩洛人分离主义组织，其势力范围包括菲律宾南部岛屿，曾与菲律宾军方发生多次大小规模冲突。阿布沙耶夫组织颇为极端和危险，曾绑架多名外国游客。首领为拉度兰·沙西伦[23]。在阿拉伯语里，阿布沙耶夫意指“持剑者”，它是由菲律宾人阿布杜拉加克·阿布巴卡尔·简加拉尼于1991年创立的。在2000年4月的鼎盛时期时，阿布沙耶夫拥有成员达4,000人。另有估计指该组织在2000年有成员1,300人，但近年已缩减至400人[24]。|| 派别:  Ajang Ajang group 领导人:  阿布杜拉加克·阿布巴卡尔·简加拉尼† 卡扎菲·简加拉尼（英语：Khadaffy Janjalani）† 拉度兰·沙希伦（英语：Radullan Sahiron）[2][3] 伊莎尼隆·哈皮隆（英语：Isnilon Hapilon）†[4][5] Mahmur Japuri†[6] Hajan Sawadjaan Abu ‘Abdillah al-Muhajir[7] 盟友:  毛特组织 14K[10] 基地组织 (formerly) 活动地区:   菲律宾  马来西亚 成员人数:  ≤150 members (August 2018)[9] 总部:  菲律宾苏禄省霍洛[8] 对手:  菲律宾[11] 其他对手: 澳大利亚[12] 加拿大[13] 印度尼西亚[14] 日本[15] 马来西亚[16] 英国[17] 美国[18] 越南[19][20] 摩洛民族解放阵线[21] 摩洛伊斯兰解放阵线[22] 伊斯兰祈祷团[来源请求] 活跃期:  1989年[1]–至今 意识形态:  伊斯兰原教旨主义 隶属于:   伊斯兰国 
红色高棉（高棉语：ខ្មែរក្រហម，罗马化：Khmer Kraham 高棉语发音： [kʰmae krɑ.ˈhɑːm]；法语：Khmer Rouge 法语发音： [kmɛʁ ʁuʒ]），又译作赤柬、赤色高棉，由诺罗敦·西哈努克于1950年代提出，最初是对柬埔寨左翼势力的统称，后用于指代柬埔寨共产党及其后继者民主柬埔寨党等政党。红色高棉起源于1951年柬埔寨境内组建的高棉人民革命党，系柬埔寨共产党的前身。|| 起源自:  印度支那共产党、高棉依萨拉 领导人:  杜斯木、波尔布特等 盟友:  柬埔寨内战时期：  北越 越南南方民族解放阵线（越共） 巴特寮  中华人民共和国  朝鲜民主主义人民共和国 柬埔寨民族统一阵线 柬越战争时期： 民主柬埔寨联合政府  中华人民共和国  美国  英国  泰国 活动地区:  柬埔寨 总部:  金边、马莱山（英语：Phnom Malai）、安隆汶等地 对手:  柬埔寨内战时期： 柬埔寨王国（1970年以前）  高棉共和国（1970年以后）  南越  美国  泰国 柬越战争后：  越南社会主义共和国  苏联  老挝人民民主共和国 柬埔寨救国民族团结阵线 柬埔寨人民共和国  柬埔寨王国 活跃期:  1951年–1999年 意识形态:  封闭经济 共产主义（至1981年） 民主社会主义（1981年起） 高棉民族主义（英语：Khmer nationalism） 组织:  人民派、柬埔寨共产党、民主柬埔寨党、柬埔寨革命军、民主柬埔寨国民军 战役、战争:  柬埔寨内战、柬越战争 
阿拉伯半岛基地组织（阿拉伯语：القاعدة في جزيرة العرب‎，缩写为AQAP）是一个激进的伊斯兰主义组织，2010年时有500到600名成员，主要活跃于也门和沙特阿拉伯。隶属于基地组织和其已故头目本·拉登，这是一个拥有许多分支的组织。|| 活跃地域:  也门部分地区 意识形态:  伊斯兰教逊尼宗瓦哈比派 领导人:  Saud Hamoud 'Abid al-Qatini al-'Otaibi（英语：Saud Hamoud 'Abid al-Qatini al-'Otaibi）†、安瓦尔·奥拉基†、Nasir al-Wuhayshi（英语：Nasir al-Wuhayshi）†、卡西姆·里米† 
基地组织[6] 征服沙姆阵线[7] 乌兹别克斯坦伊斯兰运动[8] 中国  巴基斯坦[9][10]  印度  约旦  哈萨克斯坦  吉尔吉斯斯坦  蒙古  俄罗斯  土耳其  塔吉克斯坦  土库曼斯坦  乌兹别克斯坦  美国[11]  叙利亚政府军[2]|| 领导人:  买买提·托乎提、艾买提·亚库甫、阿不都热·合曼（1993年） → 艾山·买合苏木、阿不都卡德尔·亚甫泉（1997年） → 买买提明·买买提（2010年2月15日被美军击毙） 盟友:  基地组织[6] 征服沙姆阵线[7] 乌兹别克斯坦伊斯兰运动[8] 伊斯兰国[来源请求] 活动地区:  新疆 巴基斯坦[1] 阿富汗 中亚 叙利亚[2][3][4] 总部:   巴基斯坦北瓦济里斯坦 对手:   中国  巴基斯坦[9][10]  印度  约旦  哈萨克斯坦  吉尔吉斯斯坦  蒙古  俄罗斯  土耳其  塔吉克斯坦  土库曼斯坦  乌兹别克斯坦  美国[11]  叙利亚政府军[2] 国防军民兵 法蒂玛旅 其他亲政府民兵 黎巴嫩真主党[12]  伊朗伊斯兰革命卫队[12] 活跃期:  1988年至今 意识形态:  逊尼伊斯兰教 伊斯兰原教旨主义 泛伊斯兰主义 维吾尔民族主义 东突厥斯坦独立运动 隶属于:  征服军（叙利亚内战）[5] 战役、战争:  巴仁乡暴动 新疆冲突 叙利亚内战 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为台湾最具规模的博物馆以及台湾八景之一[17]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[16][18][19][20]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次的参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  502人（2020年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、余佩瑾（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
　 莫桑比克解放阵线党 (144) 　 莫桑比克全国抵抗 (89)莫桑比克共和国议会（葡萄牙语：Assembleia da República de Moçambique）是莫桑比克的国家立法机关。共和国议会实行一院制，由250名议员组成。每届议会任期5年。现任议长是Esperança Bias。原议长是维罗妮卡·玛卡莫（Veronica Macamo）。|| 上届选举:  2019年10月15日 种类:  一院制 投票制度:  政党名单比例代表制 汉狄法洪德法5％门槛 成立:  1977年[1] 政党:  　 莫桑比克解放阵线党 (144) 　 莫桑比克全国抵抗 (89) 　 莫桑比克民主运动 (17) 议员:  250 议会主席:  Esperança Bias（莫桑比克解放阵线党） 自2020年1月13日 
联邦退休储蓄投资委员会（英语：Federal Retirement Thrift Investment Board）是美国联邦政府的独立机构，负责管理节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan）。其总部位于美国华盛顿特区，现任主席为迈克尔·肯尼迪（Michael Kennedy）。[1]|| 成立时间:  1986年，​34年前​（1986） 下设机构:  节俭储蓄计划（英语：Thrift Savings Plan） 雇员数:  256人（2016年12月） 机构首长:  主席：迈克尔·肯尼迪 执行总监：拉温德拉·迪欧 网站:  www.frtib.gov 机构驻地:   美国华盛顿特区 
柬埔寨救国党（高棉语：គណបក្សសង្រ្គោះជាតិ）是柬埔寨的一个已被取缔的自由主义政党。2012年，该党由桑兰西党和人权党合并而成，以在2013年的国会大选中向长期执政的柬埔寨人民党发起挑战[2][3]。它在2013年大选后成为国会第二大党和最大的反对党。该党的标志是一个升起的太阳。|| 解散:  2017年11月16日 总部:  金边 意识形态:  自由主义 经济自由主义 高棉民族主义 民粹主义 英文名称:  Cambodia National Rescue Party 国际组织:  自由党国际 政治立场:  中间 成立:  2012年7月17日 2012年8月20日（正式注册）[1] 主席:  根索卡 副主席:  杨才英 
桑兰西党（高棉语：គណបក្ស សម រង្ស៊ី）是一个柬埔寨的自由主义政党。与美国、法国关系密切。前身是1995年11月2日成立的高棉民族党。1998年3月10日以领袖的名字更名为桑兰西党。在1998年第二次大选中赢得国会15个议席。2003年第3次大选中国会议席增至24个。2008年第4次大选获得国会议席26个。|| 解散:  2012年 总部:  柬埔寨金边 意识形态:  自由主义 国际组织:  国际自由联盟 亚洲自由民主联盟（英语：Council of Asian Liberals and Democrats） 成立:  1995年6月 主席:  桑兰西 副主席:  根索哈 
美利坚合众国改革党（英语：Reform Party of the United States of America缩写为RPUSA），通称美国改革党（Reform Party USA）或改革党（Reform Party），是一个美国政党，由罗斯·佩罗于1995年创建。|| 党员 （2016年2月）:  18541 [1] 意识形态:  民粹主义 财政保守主义 贸易保护主义 大帐篷 反腐败 众议院:  0 / 435 州长:  0 / 50 国际组织:  无 成立:  1995年，​25年前​（1995） 州众议院:  0 / 5,410 主席:  大卫·科里森（英语：David Collison） 其他民选职务:  9（2016年）[2] 参议院:  0 / 100 州参议院:  0 / 1,921 
新党是中华民国政党之一，前身为中国国民党在立法院的改革派次级问政团体新国民党连线，1993年因反对时任国民党主席李登辉而退出国民党自立。1994年新党以制衡两大党为号召，与第三势力结盟，同年12月与中华社会民主党合并，于1995年中华民国立法委员选举获得122万票，成为当时具有关键影响力的第三大党，并在1996年与民主进步党结盟，推动二月政改。|| 秘书长:  王炳忠 总部:   中华民国台北市松山区光复南路65号4楼 意识形态:  中国统一 九二共识 中华民族主义 民族保守主义 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 极右派 第三位置 副秘书长:  苏恒 英语名称:  New Party 官方色彩:  　 黄色 分裂自:   中国国民党 青年委员会主席:  王炳忠 前身:  新国民党连线 创始人:  赵少康、郁慕明、王建煊、陈癸淼、李庆华、李胜峰、周荃等人 新媒体工作群召集人:  苏恒 直辖市议员:  2 / 380 成立:  (1993-08-10)1993年8月10日（26年273天） 县市议员:  0 / 532 文宣会副主委:  林明正 主席:  吴成典 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 副主席:  李胜峰 荣誉主席:  郁慕明 
马来西亚印度国民大会党（简称国大党，英语：Malaysia India Congress，淡米尔语：மலேசியா இந்தியா காங்கிரெஸ்，缩写MIC）是马来西亚政党，也是在野政党联盟国民阵线的创始成员，前身即联盟，并从1957年独立起执政至2018年5月。该党也是其中一个争取马来亚独立及马来西亚当中的老牌政党，在马来西亚政治中代表印度族群。[来源请求]|| 总部:   马来西亚  吉隆坡拉末路1 马尼卡沙瓦甘大厦第六楼 6th floor, Menara Manicavasagam, No. 1, Jalan Rahmat, 50350 Kuala Lumpur, Malaysia. 意识形态:  民族主义 自由保守主义 经济自由主义 进步主义 民主主义 秘书长:  威尔帕里 党员 （2018）:  约60万 政治立场:  右翼 国内组织:  联盟（1952–1974） 国民阵线（1974–） 官方色彩:  　 绿色和白色 州立法议会:  总数 3 / 587 柔佛州立法议会 2 / 56 森美兰州立法议会 1 / 36 玻璃市州立法议会 0 / 15 吉打州立法议会 0 / 36 吉兰丹州立法议会 0 / 45 登嘉楼州立法议会 0 / 32 槟城州立法议会 0 / 40 霹雳州立法议会 0 / 59 彭亨州立法议会 0 / 42 雪兰莪州议会 0 / 56 马六甲州立法议会 0 / 28 沙巴州议会 0 / 60 砂拉越州议会 0 / 82 署理主席:  沙拉瓦南 创始人:  约翰·迪威 成立:  1946年8月 主席:  维纳斯瓦兰 国会下议院:  1 / 222 妇女组织:  马来西亚印度国民大会党妇女组 副主席:  莫汉·坦嘉拉苏 西华拉兹 姆鲁吉亚·多帕三美 青年组织:  马来西亚印度国民大会党青年团 简称:  MIC、国大党 国会上议院:  3 / 70 
第131“野猫”战斗攻击机中队是驻扎在奥西安纳海军航空基地的一个美国海军战斗机中队。该中队的无线电呼号是“Cat”，飞机尾号是“AG”。VFA-131中队是美国大西洋舰队的航母打击力量，主要利用F/A-18战机攻击陆地和海面目标，并保护舰队使其免受空中和海面的威胁。|| 专用颜色:  红、白、蓝 存在时期:  1983年10月2日 功能:  近距空中支持 空中遮断 空中侦察 直属:  第7舰载机联队 别称:  “野猫” 国家或地区:  美国 格言:  "Airlant's First and Finest" 部门:  美国海军 参与战役:  沙漠风暴行动 禁止飞行行动 南方守望行动 坚定努力行动 持久自由行动 自由伊拉克行动 驻军／总部:  奥西安纳海军航空基地 种类:  战斗/攻击 
美国海军第8舰载机联队 (CVW-8)，是一个美国海军舰载航空兵部队。联队基地在弗吉尼亚州欧西安那海军航空站，驻扎在航空母舰乔治·沃克·布什号上。[1]主要任务为进行空中作战行动，并协助规划、控制、协调和统一九个舰载机中队进行空中战斗，包括拦截和击落的敌人的飞机和导弹，在所有气候条件下创建和维持空中优势。进行全天候空对地攻击、检测、定位和攻击的敌人的船只和潜艇以创建和维持海上控制。与海军联合行动进行航空侦察和电子情报收集。创建空中预警和海岸警告网。进行空中电子对抗。空中加油作业和持久大范围空中搜索和救援行动。[2]|| 存在时期:  1951年4月9日 – 现在 直属:  美国海军舰队司令部 Tail Code（英语：Tail Code）:  AJ 国家或地区:   美国 部门:  美国海军 参与战役:  第二次世界大战 鹰爪行动 沙漠盾牌行动 沙漠风暴行动 南方守望行动 Operation Provide Comfort（英语：Operation Provide Comfort） 科索沃战争 盟军行动 持久自由行动 伊拉克战争 驻军／总部:  欧西安那海军航空站 种类:  舰载机联队（英语：Carrier Air Wing） 嘉奖:  总统集体嘉奖（英语：Presidential Unit Citation (United States)） Navy Unit Commendation（英语：Navy Unit Commendation） 
阿联通讯社（阿拉伯语：وكالة أنباء الإمارات‎，转写：Wakalat Anba'a al Emarat，缩写：WAM）是阿拉伯联合酋长国的官方通讯社，总部位于首都阿布达比。[1][2]|| 成立时间:  1976年11月 上级机构:  国家媒体理事会（英语：National Media Council (United Arab Emirates)） 机构首长:  执行长：Mohamed Jalal Alrayssi 主编：Abdulla Abdulkareem 网站:  www.wam.ae 机构驻地:   阿联酋阿布达比 
江李朱体制是对中国共产党第三代中央领导集体的别称，以1989年6月至2002年11月在任的中共中央总书记江泽民为核心，由在此期间先后担任国务院总理的李鹏和朱镕基及其他党和国家领导人为重要成员[1][2]。江李朱体制的主要人物还包括乔石、姚依林、宋平、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行和李岚清等人。|| 国家元首:  杨尚昆 → 江泽民（国家主席） 成员总数:  中共第十三届、十四届、十五届中央委员会 议会任期:  1989年6月－2003年3月 政府首脑:  李鹏 → 朱镕基（国务院总理） 选举:  中国共产党第十三届中央委员会第四次全体会议 中国共产党第十四次全国代表大会 第八届全国人大第一次会议 中国共产党第十五次全国代表大会 第九届全国人大第一次会议 前任:  元老体制 继任:  胡温体制 创建日期:  1989年6月（中共十三届四中全会） 解散日期:  2002年11月（中共十六大） 国家领袖:  江泽民（中共中央总书记、最高领导人） 执政党:   中国共产党 
胡温体制是某些媒体对中华人民共和国第四代政治体制称呼。由于以中共中央总书记胡锦涛与国务院总理温家宝为领导人主体，因此称为胡温体制，最早见于中国媒体的报导。初期亦有媒体将此二人上台施政而称为“胡温新政”；因其执政期内讲“和谐社会”、“维稳”、“不折腾”、“五不搞”，在不做重大改革下总体保持了中国经济的快速上升，而反对者批评一些重大政治、经济、社会、环境问题回避或应对不力，给外界以十年不作为、击鼓传花的印象。胡温体制的其他主要人物还包括吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干、习近平、李克强、贺国强和周永康等人。|| 国家元首:  胡锦涛（中共中央总书记） 议会任期:  第十六届和第十七届 政府首脑:  温家宝（中央政治局常委） 选举:  中国共产党第十六次全国代表大会 中国共产党第十六届中央委员会第一次全体会议 中国共产党第十七次全国代表大会 中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议 前任:  江李朱体制 继任:  习李体制 创建日期:  2002年11月15日 解散日期:  2012年11月15日 执政党:  中国共产党 
交通部公路总局材料试验所是位于新北市新庄区的研究工程机构，隶属交通部公路总局。专门研究公路工程材料与土壤的耐久、分解与特性等。[1]内部设置图书馆，但与行政院农业委员会家畜卫生试验所一样不对外开放。|| 任命者:  交通部公路总局局长 所属部门:  交通部公路总局 附属机关:  4检定分所 电话:  +886 02-29936183 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  交通部公路局材料试验所 备注:  公路总局直属试验所，台湾唯一道路材料试验所。 地址:  新北市新庄区新泰路211号 所长:  颜召宜 
交通部运输研究所是中华民国交通部附属机构，1970年成立。目的在于为台湾交通主管部门提供“解除拥挤”、“疏通瓶颈”、“提高容量”、“扩充及充分利用现有运输设施”及“拟订中长期运输发展计划”的各种研究报告及各项企划案。|| 年度预算额:  新台币4.11亿元（2013年） 授权法源:  交通部组织法 交通部运输研究所组织条例 电话:  +886 2 2349-6789 员额:  164人 副所长:  陈天赐、黄新薰 网站:  www.iot.gov.tw 备注:  未来将随交通及建设部成立，更名为“交通及建设部运输研究所” 内部单位:  6组、3室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  交通部部长 所属部门:  交通部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  交通部运输计划委员会 成立日期:  1970年8月1日 地址:  台北市松山区敦化北路240号 所长:  林继国 
内政部建筑研究所是中华民国内政部附属机构，其设置目的系为推动全国建筑研究发展，达成国家整体建设之目标；并著重公共安全性、政策性、管理性之实务研发工作，以提升建筑安全、改善全民整体居住环境品质、提高营建技术水准、及健全都市发展计划。|| 授权法源:  内政部组织法、内政部建筑研究所组织法 任命者:  内政部部长 所属部门:  内政部 电话:  +886 2 8912-7890（服务时间：09：00－17：30） 副所长:  王安强 主任秘书:  郑元良 成立日期:  1995年10月30日 网站:  www.abri.gov.tw 地址:  23143新北市新店区北新路三段200号13楼（大坪林联合开发大楼） 所长:  王荣进 
劳动部劳动及职业安全卫生研究所（简称劳安所）为中华民国劳动部的所属机构；是台湾唯一研究劳动政策和职业安全卫生的政府机关。|| 授权法源:  劳动部组织法、劳动部劳动及职业安全卫生研究所组织法 电话:  +886 2 2660-7600 副所长:  何俊杰 主任秘书:  陈毓雯 网站:  www.ilosh.gov.tw 内部单位:  4室、5组、1馆 任命者:  劳动部部长 所属部门:  劳动部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  行政院劳工委员会劳工安全卫生研究所 成立日期:  1992年 地址:  22143新北市汐止区横科路407巷99号 所长:  刘传名 
国家教育研究院，简称国教院，是中华民国有关教育研究工作的最高专责机构，隶属于教育部，由“国立教育研究院筹备处”（后更名为国家教育研究院筹备处）陆续整并台湾省国民学校教师研习会、台湾省中等学校教师研习会，并于2011年3月30日与国立编译馆、国立教育资料馆共同整并而正式成立。除进行整体性、系统性、长期性的教育研究，也负有教科书审定、课程研发、测验评量及办理中小学行政人员研习等任务。|| 年度预算额:  新台币5.52亿元（105年度） 授权法源:  国家教育研究院组织法 电话:  +886 2 7740-7890 员额:  190人 院长:  许添明 行政副院长:  郭工宾 网站:  www.naer.edu.tw 内部单位:  5室、8中心 任命者:  教育部部长 所属部门:  教育部 机关类型:  中央三级行政机关 任务编组:  2组 成立日期:  2011年3月30日 地址:  (23703)新北市三峡区三树路2号（总院区）24°56′14″N 121°22′38″E﻿ / ﻿24.9371691°N 121.3772523°E﻿ / 24.9371691; 121.3772523坐标：24°56′14″N 121°22′38″E﻿ / ﻿24.9371691°N 121.3772523°E﻿ / 24.9371691; 121.3772523 (10644)台北市大安区和平东路1段179号（台北院区） (42081)台中市丰原区师范街67号（台中院区） 学术副院长:  颜庆祥 
国家中山科学研究院（简称：中山科学研究院、中科院，英文简称：NCSIST），为中华民国国防科技研发机构，属于国防部监督之行政法人。主要目标为提升国防科技能力、创建自主国防工业、拓展国防及军民通用技术[3]。|| 年度预算额:  新台币293亿元[1] 授权法源:  国家中山科学研究院设置条例 董事长（国防部部长兼任）:  严德发 员额:  9,000人 院长:  张忠诚 首席副院长:  待定 网站:  www.ncsist.org.tw 内部单位:  6研究所、5中心 副院长:  陈新发、冷金绪 任命者:  行政院院长、国防部部长、国家中山科学研究院董事会 机关类型:  行政法人机构 前身机关:  国防部军备局中山科学研究院 成立日期:  1965年 地址:  总院区： 桃园市龙潭区佳安里6邻中正路佳安段481号 三峡院区：新北市三峡区中正路3段1号 台中院区：台中市西屯区西安街277巷300-5号 高雄万象院区：高雄市左营区介寿路16号 大树院区：高雄市大树区兴山路1号 民雄院区：嘉义县民雄乡[2] 
国家理论科学研究中心 ( National Center for Theoretical Sciences, NCTS )，在包括杨振宁与丘成桐等多位学者建议下，由国家科学委员会于1997年8月1日设立，现属行政院科技部。办公地点设于新竹市国立清华大学综合三馆5楼。主旨在于提升理论科学的研究，主要划分为数学组及理论物理组[1]。|| 所属部门:  行政院科技部 成立日期:  1997年8月1日 网站:  国家理论科学研究中心数学组网站 国家理论科学研究中心物理组网站 主任:  朱创新(物理)、陈荣凯(数学) 地址:  (物理)新竹市国立清华大学综合三馆5楼 (数学)台北市国立台湾大学天文数学馆二楼 内部单位:  数学组、物理组 
台湾省通志馆是中华民国国史馆台湾文献馆的前身，是以编纂台湾省志书为目的而成立的机构，其成立之原由是台湾省参议员吴石仙在1948年1月10日上书台湾省主席魏道明表示希望设立一编史机构来处理台湾尚未编有省志的问题[2]。之后台湾省政府依据1929年国民政府公布之〈修志事例概要〉，在1948年4月16日经第46次台湾省政府委员会议通过〈台湾省通志馆组织规程〉后，正式在1948年6月1日成立台湾省通志馆，首任馆长为林献堂，并借用中央广播事业管理处（中国广播公司前身）台湾广播电台广播大厦底层余室办公，不过到了隔年7月该馆便改组成台湾省文献委员会（今改制为国史馆台湾文献馆）[1][3][2][4]。|| 授权法源:  修志事例概要 台湾省通志馆组织规程 任命者:  台湾省政府 成立日期:  1948年6月1日[1] 后继机关:  台湾省文献委员会 地址:  台北市大安区仁爱路三段51巷1号 中央广播事业管理处台湾广播电台广播大厦底层 内部单位:  4组 馆长:  林献堂 （唯一一任） 解散日期:  1949年7月[1] 
行政院农业委员会苗栗区农业改良场[1]（简称苗改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责苗栗县农业试验应用、推广业务[2]与蚕蜂品种改良、种原繁殖及栽培管理技术之改良研究[3]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 37 222-111 员额:  44人 场长:  吕秀英 网站:  www.mdais.gov.tw 内部单位:  4课、3室、2站 秘书:  黄胜泉 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  施佳宏 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省苗栗区农业改良场 成立日期:  1910年 地址:  苗栗县公馆乡馆南村261号 
坐标：23°49′43″N 120°48′05″E﻿ / ﻿23.828671°N 120.801495°E﻿ / 23.828671; 120.801495行政院农业委员会特有生物研究保育中心（简称特有生物研究保育中心、特生中心），由1992年成立的“台湾省特有生物研究保育中心”改制而来，为政府试验研究单位，主要以台湾特有种、珍贵及稀有生物为对象，进行物种分布、族群数量、生态史、栖地环境、复育方法及生态教育等调查研究工作。[1]|| 年度预算额:  新台币2.98亿（2013年） 授权法源:  行政院农业委员会特有生物研究保育中心暂行组织规程 电话:  +886 49 276-1331 员额:  140人 主任秘书:  郑锡奇 网站:  www.tesri.gov.tw 备注:  未来将改制更名为“环境资源部生物多样性及森林保育研究所” 主任:  杨嘉栋 内部单位:  5组、3室、3试验站 副主任:  林旭宏 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  台湾省特有生物研究保育中心 成立日期:  1992年7月1日 地址:  南投县集集镇民生东路1号 
法务部法医研究所为中华民国法务部所属机构，成立于1998年7月1日，负责台湾法医训练、鉴验和技术发展工作。板南线 板桥站、府中站、龙山寺站、 淡水信义线中山站、 中和新芦线景安站、 板南线新埔站→搭乘[307]|| 年度预算额:  新台币1.39亿元（2013年） 授权法源:  法务部组织法、法务部法医研究所组织法 任命者:  法务部部长 所属部门:  法务部 电话:  +886 2 2226-6555 员额:  34人 成立日期:  1998年7月1日 网站:  www.tpa.moj.gov.tw 地址:  235新北市中和区民安街123号 所长:  涂达人 内部单位:  3组1室 任期:  无任期保障 
行政院原子能委员会核能研究所（简称核能研究所、核研所）是行政院原子能委员会的所属单位，1968年成立于桃园县（今桃园市）。专门负责台湾核能安全、核设施除役及放射性废弃物管理、辐射应用、新能源与再生能源及环境等离子五大领域的研发。近年以累积之技术为基础，扩大到再生能源与新能源领域，举凡本土化先进配电管理、太阳能、风力发电、纤维酒精、燃料电池等领域的研究。|| 年度预算额:  新台币17.79亿（2020年） 授权法源:  原子能委员会核能研究所组织条例 电话:  +886 3 471-1400 员额:  900人 副所长:  李海光、徐献星 主任秘书:  陈明辉 网站:  www.iner.gov.tw 备注:  未来将改设为“行政法人国家龙潭原子能科技研究院” 内部单位:  11组、4业务单位 任期:  无任期保障 任命者:  行政院原子能委员会主任委员 所属部门:  行政院原子能委员会 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  1968年7月1日 地址:  台湾桃园市龙潭区佳安里文化路1000号 所长:  陈长盈 
卫生福利部国家中医药研究所（简称中医所）是中华民国唯一国家级中医药研究公立机构，现隶属于卫生福利部，成立于1963年。掌理有关中医药之研究、实验及发展等事宜，拥有近三十位中药与天然物化学和药理的博士级研究人员，是台湾最具规模的中草药研究重镇。位于台北市北投区，毗邻国立阳明大学。|| 任命者:  卫生福利部部长 所属部门:  卫生福利部 电话:  +886 2 2820-1999 前身机关:  1963年10月22日国立中国医药研究所 副所长:  邱文慧 主任秘书:  廖淑贞 成立日期:  2013年7月23日 网站:  www.nricm.edu.tw 地址:  11221 台北市北投区立农街二段155之1号 所长:  苏奕彰 内部单位:  3室、5组 
行政院农业委员会台东区农业改良场（简称台东场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责台东县农业试验应用[1][2]及推广业务[3]。台东区农改场是由台东的多个农事场所整并而来，1952年5月，“台湾省农业试验所台东热带农业试验分所”并入“台湾省台东区农业改良场”。1960年7月，改名台湾省台东区农业改良场。1999年7月1日精省后，改隶行政院农业委员会，更名为行政院农业委员会台东区农业改良场。[4]|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 89 325110 员额:  46人 场长:  陈信言 网站:  www.ttdares.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  谢进来 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  陈昱初 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省台东区农业改良场 成立日期:  1928年 地址:  台东县台东市中华路一段675号 
香港特别行政区终审法院（英语：The Court of Final Appeal of the Hong Kong Special Administrative Region），简称香港终审法院（英语：Hong Kong Court of Final Appeal 或终院）是香港特别行政区法庭制度内的最高上诉法院[1]，相当于其他国家的最高法院。终审法院聆讯来自香港高等法院（包括上诉法庭及原讼法庭）的民事及刑事上诉案件，对香港司法管辖权范围内的诉讼有最终审判权。|| 网址:  http://www.hkcfa.hk 创立时间:  1997年7月1日 所在地:   香港香港岛中环昃臣道8号 终审法院大楼 设立法源:  香港终审法院条例 现任:  马道立 首长上任时间:  2010年9月1日 司法管辖权:   香港特别行政区 法官人数:  首席法官1名 常任法官3名 非常任法官若干名（最多30名） 
东南亚国家联盟是集合东南亚区域国家的一个政府性国际组织。下列是东南亚国家联盟历任秘书长列表。|| 首任:  哈托尼奥·雷索·达尔松（英语：Hartono Rekso Dharsono） 机关所在地:   印尼雅加达 设立:  1976年6月7日 (1976-06-07) 
马来西亚国防部（马来语：Kementerian Pertahanan；英语：Ministry of Defence，缩写为MINDEF），是马来西亚政府的一个部门，负责国防事务。国防部长的职能为管理国防部和该旗下机构。总部设在首都吉隆坡内。|| 年度预算额:  15,057,630,000令吉 (2017) 成立时间:  1957年8月31日，​62年前​（1957-08-31） 雇员数:  168,774 (2017) 隶属部长:  依斯迈沙比里，国防部高级部长 机构首长:  秘书长：Halimi Abd Manaf 副秘书长 (发展)：Mastura Ahmad Mustafa 副秘书长 (政策)：Ahmad Nadzri Mohd Hassan 副秘书长 (管理)：Karminder Singh Dhillon 网站:  www.mod.gov.my 机构驻地:  Wisma Pertahanan, Jalan Padang Tembak, 50634 Kuala Lumpur 隶属副部长:  依克玛希山，国防部副部长 
首尔地方警察厅（朝鲜语：서울지방경찰청／서울地方警察厅；英语：Seoul Metropolitan Police Agency；SMPA）是韩国首都首尔特别市的警务部门。|| 派出所:  31 司法管辖权:  韩国首尔特别市 辖区面积:  605.25平方公里 驻地／总部:  首尔钟路区社稷路（朝鲜语：사직로）8街31[1] 成立时间:  1946年 网站:  http://www.smpa.go.kr/ SMPA Official website 厅长:  李柱旻（朝鲜语：이주민）(2017年12月上任) 辖区人口:  1044万人 
瓦努阿图总统是瓦努阿图的国家元首，任期是5年。|| 首任:  阿提·乔治·索科马努 Ati George Sokomanu 1980年7月30日 尊称:  阁下 设立:  瓦努阿图宪法 1980年7月30日 任期:  5年 
立窝尼亚骑士团（Livländischer Orden）是条顿骑士团旗下自治的立窝尼亚分支[1]，在1435年到1561年间是立窝尼亚联邦的成员。在1236年苏勒战役被萨莫吉希亚人击败后，宝剑骑士团余部并入条顿骑士团，在1237年改称立窝尼亚骑士团。[2]|| 战斗荣誉:  北方十字军入侵、楚德湖战役、立窝尼亚战争 存在时期:  1237年–1561年 国家或地区:  条顿骑士团国（1237年-1435年） 立窝尼亚联邦（1435年-1561年） 部门:  条顿骑士团 驻军／总部:  温登（采西斯），费林（维尔扬迪） 
宝剑利沃尼亚兄弟骑士团（拉丁语：Fratres militiæ Christi Livoniae，德语：Schwertbrüderorden）是里加的阿尔伯特主教在1202年创建的一个军事修会。 1204年，教宗诺森三世批准了这一骑士团的创建。骑士团的成员包括德意志的 “战僧”。骑士团的其他名称为基督骑士，宝剑兄弟和利沃尼亚的基督义勇军。|| 战斗荣誉:  利沃尼亚十字军入侵 存在时期:  1204年–1237年 国家或地区:  旧利沃尼亚 驻军／总部:  文登（切斯），费林（维尔扬迪），西格沃德（西古德），阿施拉登（埃兹卡乌克），格尔丁根（库尔迪加）， 马里恩堡（阿鲁克斯尼），日瓦尔（塔林），维森斯特因（派德） 效忠于:  罗马天主教会 
美国食品药品监督管理局（英语：U.S. Food and Drug Administration，缩写为FDA）为美国卫生及公共服务部直辖的联邦政府机构，其主要职能为负责对美国国内生产及进口的食品、膳食补充剂、药品、疫苗、生物医药制剂、血液制剂、医疗设备、放射性设备、兽药和化妆品进行监督管理，同时也负责执行公共健康法案（the Public Health Service Act）的第361号条款，包括公共卫生条件及州际旅行和运输的检查、对于诸多产品中可能存在的疾病的控制等等。|| 年度预算额:  43.6亿美元（2012） 成立时间:  1906[1] 雇员数:  14824（2010） 隶属部长:  玛格丽特·汉伯格 医生[2]，美国食品药品监督管理局局长 前身机构:  食品、药品和杀虫剂监督管理局（1927.7-1930.7） 化学物质局，美国农业部（1901.7-1927.7） 化学物质部，美国农业部（1862年成立） 上级机构:  卫生及公共服务部 网站:  www.fda.gov 机构驻地:  马里兰州洛克威尔渔人街5600号 39°02′07″N 76°58′59″W﻿ / ﻿39.03528°N 76.98306°W﻿ / 39.03528; -76.98306 
欧洲药品管理局（英文：European Medicines Agency、EMA）是一个欧盟药品评估机构。1995年至2004年这一段时间内，名为欧洲药物检验局(European Agency for the Evaluation of Medicinal Products)[1]。|| 授权法源:  Regulation (EC) No. 726/2004 成立时间:  1995年1月1日 (1995-01-01)（英国伦敦） 宣言:  Science. Medicines. Health. 网站:  www.ema.europa.eu 机构驻地:   荷兰阿姆斯特丹 
卫生福利部食品药物管理署（简称食药署），是中华民国卫生福利部所属机关，成立于2010年1月1日，负责食品和药品的管理监督工作。从忠孝东路六段至昆阳街右转，沿昆阳街顺势再右转即可抵达本署昆阳办公室。板南线昆阳站4号出口出站，至昆阳街右转步行约5分钟，即可到达本署昆阳办公室。|| 年度预算额:  约新台币22.31亿元（103年度） 授权法源:  卫生福利部部组织法 卫生福利部食品药物管理署组织法 电话:  +886 2 2787-8000 员额:  578人 主任秘书:  陈信诚 网站:  www.fda.gov.tw 内部单位:  7组、5室、3区管理中心 任期:  无任期保障 任命者:  卫生福利部部长 副署长:  陈惠芳、林金富 所属部门:  卫生福利部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  吴秀梅 前身机关:  行政院卫生署食品药物管理局 任务编组:  2室、1中心、1工厂 成立日期:  2010年1月1日 地址:  11561台北市南港区昆阳街161之2号 
阿尔及利亚总统是阿尔及利亚的最高国家元首和军队总司令。总统任期为五年，没有连任限制。可以任命议会上议院三分之一的议员、政府成员以及总理。  民族解放阵线 (FLN)   社会主义革命党 (PRS)   民族民主联盟 (RND)|| 任命者:  选举产生 首任:  艾哈迈德·本·贝拉 网站:  官方网页 官邸:  阿尔及尔毛拉迪亚宫（法语：Palais d'El Mouradia） 设立:  1963年9月15日 任期:  5年，可以连任 
奥兰议会（瑞典语：Ålands Lagting）是芬兰奥兰自治区的立法机关。奥兰议会实行一院制，由30名议员组成。议会任期4年。现任议长是约翰·恩（英语：Johan Ehn）（自2015年10月起）。|| 上届选举:  2015年10月18日（英语：Åland legislative election, 2015） 种类:  一院制 议长（英语：List of Speakers of the Parliament of Åland）:  约翰·恩（英语：Johan Ehn）（奥兰温和党（英语：Moderates of Åland）） 自2015年10月 政党:  政府（17）[1] 　 自由主义者党（英语：Liberals for Åland）（7） 　 温和联盟（英语：Moderate Coalition for Åland）（5） 　 社会民主党（5） 反对党（13） 　 中心（英语：Åland Centre）（7） 　 不结盟联盟（英语：Non-aligned Coalition）（3） 　 奥兰未来（2） 　 奥兰民主（英语：Ålandic Democracy）（1） 议员:  30 
利比里亚议会（英语：Legislature of Liberia）是利比里亚的国家立法机关。利比里亚议会实行两院制，由参议院和众议院组成。1847年，利比里亚通过第一部宪法，并仿照美国创建了立法、行政、司法“三权分立、互相制衡”的基本政治体制。|| 种类:  两院制 架构:  参议院 众议院 众议院政党:    团结党 (25)   民主变革大会 (10)   Liberty（英语：Liberty Party (Liberia)） (7)   NUDP（英语：National Union for Democratic Progress） (6)   NDC（英语：National Democratic Coalition (Liberia)） (5)   APD（英语：Alliance for Peace and Democracy (Liberia)） (3)   NPP (3)   MPC (2)   LDP (1)   LTP (1)   NRP（英语：National Reformation Party） (1)   无党籍 (9) 众议院上届选举:  2011年10月11日（英语：Liberian general election, 2011#House） 参议院议长（英语：Vice President of Liberia）:  朱厄尔·泰勒（NPP） 自2018年1月22日 参议院临时议长:  Armah Zolu Jallah（无党籍） 自2015年2月12日[1] 众议院议长:  Bhofal Chambers（PUP（英语：People's Unification Party）） 自2007年4月6日 参议院上届选举:  2014年12月20日（英语：Liberian general election, 2011#Senate）[2] 议员:  103名投票人 30名参议院议员 73名众议院议员 参议院政党:    团结党 (10)   NPP (6)   民主变革大会 (3)   NUDP（英语：National Union for Democratic Progress） (2)   APD（英语：Alliance for Peace and Democracy (Liberia)） (2)   Liberty（英语：Liberty Party (Liberia)） (1)   NDC（英语：National Democratic Coalition (Liberia)） (1)   LDP (1)   NDPL（英语：National Democratic Party of Liberia） (1)   无党籍 (3) 
邓氏玉盛（越南语：Đặng Thị Ngọc Thịnh，1959年12月25日－），越南广南省人，女性政治人物，2016年4月8日起为越南国会选举为任越南社会主义共和国副主席，得票450票，得票率91.09%[1]。2018年9月21日，因越南国家主席陈大光突然逝世，邓氏玉盛临时代理国家主席一职，直至10月23日越共中央总书记阮富仲当选并就任国家主席为止，是越南首位女性国家主席或国家代理主席[2]。曾任永隆省省委书记及越南妇女联协（越南语：Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam）副主席，是第11届及第13届国会代表[3]。|| 前任:  张文六（越南语：Trương Văn Sáu） 总书记:  阮富仲 总理:  阮春福 政党:  越南共产党 继任:  陈文巽（越南语：Trần Văn Rón） 主席:  陈大光 自己（代理） 阮富仲 出生:  (1959-12-25) 1959年12月25日（60岁）  南越广南省潍川县潍贞社 
美国原子能委员会（United States Atomic Energy Commission，AEC）是美国国会在二战以后立法设立的政府机构，目的是提倡、管理原子能在科学及科技上的和平用途。杜鲁门总统在1946年8月1日签署了将军方对核能的掌控权转移到上述文官机构的1946年原子能法案，这个法案在1947年元旦生效。|| 成立时间:  1946 解散时间:  1975 后继机构:  能源研究与发展局（英语：Energy Research and Development Administration） （Energy Research and Development Administration，ERDA） 美国核能管理委员会 （Nuclear Regulatory Commission，NRC） 机构驻地:   美国 华盛顿哥伦比亚特区（1947–1957） 马里兰州日耳曼敦（1958–1975）[1] 
国际安全与防扩散局（英语：Bureau of International Security and Nonproliferation）是美国国务院的一个部门，成立于2005年9月13日，负责控制大规模杀伤性武器扩散，以及对和大规模杀伤性武器扩散有关的企业和个人实施制裁。|| 年度预算额:  6亿美元（2013年）[1] 成立时间:  2005年9月13日，​14年前​（2005-09-13） 雇员数:  412（2014年）[1] 前身机构:  军控局 防扩散局 网站:  www.state.gov/t/isn 上属机构:  美国国务院 
美国证券交易委员会（United States Securities and Exchange Commission，缩写：SEC），常被称为证管会，是根据《1934年证券交易法（英语：Securities Exchange Act of 1934）》成立、直属美国联邦政府的独立机关、准司法机构，负责美国的证券监督和管理工作，为美国证券业最高主管机关。|| 成立时间:  1934年6月6日 雇员数:  4301 (2015)[1] 网站:  www.SEC.gov 机构驻地:  华盛顿特区 
国家运输安全委员会（英语：National Transportation Safety Board，缩写：NTSB）是一个独立的美国政府调查机构，成立于1967年，负责民用运输事故调查（英语：accident investigation），总部设于华盛顿哥伦比亚特区。根据职责，NTSB调查和报告航空事故、某些类型的高速公路事故、船舶和海洋事故、管道事故和铁路事故。[2]NTSB还负责调查危险物质在运输过程中泄露的案件。在接到请求时，NTSB也协助军队或外国政府进行事故调查。[2]截至2014年12月 (2014-12)[update]，它在安克拉治、丹佛、阿什本（英语：Ashburn, Virginia）和西雅图设有四个区域办事处，[3]并在阿什本工厂设有国家培训中心。[4]因美国为世界上主要的飞机制造国之一，NTSB也常会以飞机制造国身份受邀协助其他国家的航空事故调查。|| 年度预算额:  >1亿美元（2013年） 成立时间:  1967年4月1日[1] 雇员数:  约400人（2014年） 前身机构:  民用航空委员会 网站:  www.ntsb.gov 机构驻地:  美国华盛顿哥伦比亚特区L'Enfant Plaza SW 490号 
战略情报局（英语：Office of Strategic Services，OSS、战情局）是美国在二战期间成立的一个情报组织，由富兰克林·德拉诺·罗斯福总统（小罗斯福）下令成立，同时成立的还有美国战时情报局（OWI）。该组织即为后来中央情报局（CIA）的前身，二战结束后杜鲁门总统将其解散。|| 成立时间:  1942年6月13日 雇员数:  约13,000人[1] 解散时间:  1945年9月20日 后继机构:  中央情报局(CIA) 
斯洛文尼亚共和国国民议会（Državni zbor Republike Slovenije）是斯洛文尼亚的立法机关。根据宪法，国民议会是两院制中的下议院和最主要的组成部分，议会中的最大党或党派联盟有组建内阁的权力[1][2]。总共有90个议席，每四年选举一次，其中88席由各政党派出代表参选，其余2席由少数族裔即讲意大利语和匈牙利语的斯洛维尼亚人按照波达计数法各自选举产生，选举出来的这两个议员必须维护本族裔的利益。|| 上届选举:  2018年6月3日 种类:  下议院 投票制度:  开放名单式 比例代表制 有4% 选举门槛 议长:  伊戈尔·佐尔契奇（英语：Igor Zorčič）（现代中心党） 自2020年3月5日 政党:  联合政府 (47)   民主党 (26)   现代中心党（英语：Modern Centre Party） (9)   新斯洛文尼亚 (7)   退休者民主党 (5) 信任供给 (5)   民族党（英语：Slovenian National Party） (3)   少数族裔 (2) 在野党 (38)   马里安·沙雷茨名单（英语：List of Marjan Šarec） (13)   社会民主党 (10)   左翼党 (9)   阿伦卡·布拉图舍克党（英语：Party of Alenka Bratušek） (5)   无党籍 (1) 议员:  90 
塞族共和国军（塞尔维亚语：Војска Републике Српске (ВРС)，波斯尼亚语/克罗地亚语：Vojska Republike Srpske (VRS)）是波斯尼亚和黑塞哥维那的自治政治实体塞族共和国的武装力量，曾作为波斯尼亚和黑塞哥维那塞尔维亚共和国的军队参与波斯尼亚战争。|| 纪念日:  1992年成立，2001年重新组织 规模:  80,000名士兵（波斯尼亚战争期间）[1][2] 著名指挥官:  拉特科·姆拉迪奇（1992–1996）[3] 参与战役:  波斯尼亚战争、克罗地亚独立战争 驻军／总部:   塞族共和国巴尼亚卢卡 
《中华人民共和国防震减灾法》，是中华人民共和国的一部旨在规范地震灾害应急工作的普通法律。该法律于1997年12月29日在八届全国人大常委会第二十九次会议通过，次年5月1日起施行[1]。|| 公布日期:  1997年12月29日 施行日期:  1998年3月1日 法律类别:  普通法律 提请审议机关:  全国人大常委会法制工作委员会 简称:  防震减灾法 最新修正:  2008年12月27日（第1次修正） 
中华人民共和国出入境边防检查机关，简称中国边检（英语：China Immigration Inspection），是中华人民共和国的对外口岸执法检查队伍，属人民警察编制，由国家移民管理局管理。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  边防检查、边境安全秩序维护 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻公安部纪检监察组、公安部警务督察局 成立时间:  2018年11月9日 前身机构:  《中华人民共和国出境入境管理法》 格言:  为人民服务 立警为公、执法为民 许甘露 副总警监:  国家移民管理局局长 管理机构:  国家移民管理局 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 
中华人民共和国最高领导人是指中华人民共和国政治中具有最终决定和最高地位的国家领袖，是一个“非官方”的称谓。最高领袖不一定是中华人民共和国的国家元首或政府首脑，但因其同时担任中共中央总书记与中共中央军委主席两个职衔[注 1]，便能有效控制党政军三大组织——中国共产党、中国政府及中国武装力量，所以被称为中华人民共和国最高领导人。目前中国官方称呼毛泽东、邓小平、江泽民、习近平为第一、二、三、五代中央领导集体的核心，称呼第四代领导人胡锦涛为以他为总书记的党中央。第二任党主席华国锋则是过渡时期的领导人。2017年中共十九大之后，中共中央政治局全体委员和常委都被规定要向总书记述职，形成“总书记绝对领导制”，习近平作为总书记不再只是集体领导的一员，而是全党全国的最高领导人。|| 任命者:  中共中央 设立法源:  中国共产党章程 直属:  中共中央 中共中央政治局 全国人民代表大会 地位:  政党领袖 国家元首 武装力量领导者 党和国家领导人 首任:  毛泽东（1949年） 网站:  人民网领导人活动专页 提名者:  中共中央 机关所在地:   中国北京市中南海 官邸:  中共中央总书记办公室 中央军事委员会主席办公室 中华人民共和国主席办公室 尊称:  总书记（正式场合） 主席（正式场合） 同志（国内场合） 阁下（国际场合） 设立:  1949年（首次设置） 任期:  5年（无连任限制） 
中国共产党中央委员会主席，是中国共产党在1945年七大到1982年十二大召开前，最高负责人职务的正式职称，简称中共中央主席。党主席领导中共中央政治局和中共中央书记处的工作，也是中华人民共和国实际上的最高决策者。|| 副职:  中央委员会副主席（八大起设立） 废止:  1982年9月1日 提名者:  中国共产党中央委员会 官邸:  北京中南海 尊称:  主席、同志、领袖 任期:  同中央委员会，可任职终身 任命者:  中国共产党中央委员会 先前职位:  中央政治局主席和中央书记处主席 设立法源:  中国共产党章程 首任:  毛泽东 后继职位:  中央委员会总书记 设立:  1945年6月19日 末任:  胡耀邦 
美国陆军航空军（United States Army Air Forces，缩写为USAAF），美国空军的前身。1941年由美国陆军航空兵团（United States Army Air Corps, USAAC）改组而成。第二次世界大战期间，为世界上规模最大的军事航空部队。在1944年的全盛时期，拥有编制240万员、近8万架飞机及783个永久基地。|| 规模:  240万人（1944年） 存在时期:  1941年6月20日至1947年9月17日 功能:  空中战斗 著名指挥官:  亨利·阿诺德上将 1941年-1946年 卡尔·史帕兹上将 1946年-1947年 国家或地区:   美国 部门:  美国陆军 参与战役:  二次大战 种类:  航空军 
台南市公共图书馆（英语：Tainan Public Libraries），为台南市的公共图书馆系统，由台南市立图书馆（市图总馆）、新营文化中心图书馆、台南文化中心音乐图书室、台江文化中心图书馆、许石音乐图书馆、萧垅儿童图书馆以及39个区图书馆，总计45所公共图书馆所构成，此外尚有两部行动图书馆。|| 授权法源:  《台南市立图书馆组织规程》 《台南市各区公所组织规程》 借阅凭证:  开放予任何需要使用馆藏与服务者 藏品:  图书、期刊、报纸、杂志、声音和音乐录音资料、专利、数据库、地图、邮票、版画和图画 规模:  总项目234万册（件） 包括1945年前出版的日文图书17,835册 创建时间:  2010年12月25日 网站:  http://www.tnml.tn.edu.tw 地址:  台南市北区公园北路3号（台南市立图书馆） 馆长:  洪玉贞 类型:  市立图书馆 
坐标：24°11′41″N 120°40′41″E﻿ / ﻿24.194747°N 120.6781383°E﻿ / 24.194747; 120.6781383|| 授权法源:  《台中市立图书馆组织规程》 规模:  中文书籍78,703册 外文书籍2,758册[1] 国家／地区:   中华民国 创建时间:  2003年11月（启用） 2016年3月（改制） 开放时间:  周二至周六：08:30－21:00 周日：8:30－17:30 周一及国定例假日休馆 传真号码:  +886 4 24229730 网站:  台中市立图书馆 隶属于:  台中市立图书馆 电话号码:  +886 4 24229833 地址:  40680 台中市北屯区丰乐路二段158号 馆长:  张晓玲（台中市立图书馆馆长）[2] 类型:  市立公共图书馆 
桃园市立图书馆（Taoyuan Public Library），简称桃市图，位于中华民国桃园市，为桃园市政府成立的二级机关，负责管理桃园市政府成立的公共图书馆，上级单位为桃园市政府文化局。总馆位于桃园区县府路，邻近桃园市政大楼。|| 授权法源:  《桃园市立图书馆组织规程》 分馆数:  35所分馆、4所阅览室[1] 借阅凭证:  个人借阅证、团体借阅证[3]、桃乐卡 藏品:  中文图书、外语图书、东南亚图书、报纸刊物、非书资料、电子资源 规模:  232万册[b]（2015年）[2] 创建时间:  1923年 （设新竹州立图书馆） 1946年 （筹设新竹县立图书馆） 1950年 （更名桃园县立图书馆） 2014年12月25日 （设桃园市立图书馆） 网站:  http://www.typl.gov.tw 地址:  桃园市桃园区县府路21号 馆长:  唐连成 类型:  市立图书馆 
圣战者青年运动（索马里语：Xarakada Mujaahidiinta Alshabaab；阿拉伯语：حركة الشباب المجاهدين‎，Ḥarakat ash-Shabāb al-Mujāhidīn），通称青年党（阿拉伯语：الشباب‎，al-Shabaab），是活动在东非国家索马里的一个伊斯兰原教旨主义恐怖组织，它支持恐怖主义头目宾·拉登和基地组织，并不断在索马里和索马里边境国家，如肯尼亚、利比亚、乌干达等地制造恐怖主义事件，屠杀平民，意图推翻非洲联盟和索马里政府，该组织目前主要控制了索马里的中南部土地[5]。索马里青年党、伊斯兰马格里布基地组织和尼日尔利亚“博科圣地”是已经形成了势力庞大的恐怖主义组织[6]。|| 派别:  多民族[1] 起源自:  伊斯兰法院联盟 领导人:  Moktar Ali Zubeyr（2009年5月－2010年12月，2011年12月） 易卜拉欣·哈吉·加马（2010年12月－2011年12月） 谢赫·穆赫塔尔·罗伯奥（2008年5月－2009年5月） Aden Hashi Farah （2002年－2008年5月） 盟友:  盖达组织 圣战者 活动地区:  索马里 乌干达 肯尼亚 成员人数:  4,000－6,000激进分子[3] 3,000－7,000人（2018年8月）[4] 总部:  基斯马尤 （2008年8月22日－2012年9月29日） 巴拉韦[2] 对手:  索马里 索马里联邦政府 邦特兰 先知的信徒 拉斯坎伯尼运动  埃塞俄比亚 非洲联盟驻索马里部队  吉布提  布隆迪  乌干达  肯尼亚  美国  澳大利亚 活跃期:  2006年至今 意识形态:  伊斯兰教逊尼派 萨拉菲斯特圣战（英语：Salafi jihadism） 反苏非派 严格的伊斯兰教法 拉登 
国防情报局（英语：Defense Intelligence Agency，缩写：DIA）为美国国防部辖下主要对外军事情报组织。是美国情报体系的机构之一。|| 年度预算额:  机密 成立时间:  1961年10月1日[1] 雇员数:  机密 大约17,000 (65%的平民和35%的军人) 宣言:  Committed to Excellence in Defense of the Nation 上级机构:  国防部 网站:  Official Webpage Official Facebook Page Official Twitter Official Instagram 机构驻地:  华盛顿哥伦比亚特区国防情报局总部[2] 
一边一国行动党是一个已解散的中华民国政党，以台湾独立为主要思想，并以中华民国前总统陈水扁为精神领袖。2019年8月18日成立，后投入2020年中华民国立法委员选举失利，于2020年1月19日决议解散，前后仅存在五个月。|| 发言人:  陈昭姿 意识形态:  台湾独立 一边一国 秘书长:  许龙俊 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  Taiwan Action Party Alliance 官方色彩:  　　 青色、黄色 乡镇市区长:  0 / 204 最高顾问:  游锡堃 村里长:  0 / 7,744 召集人:  杨其文 精神领袖:  陈水扁 解散:  2020年1月19日，​3个月前​（2020-01-19） 前身:  正义连线 创始人:  郭长丰、陈昭姿、郭正典、杨其文等 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2019年8月18日，​8个月前​（2019-08-18） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  促使台湾成为主权独立的现代化国家，并申请加入联合国成为会员国。 
《中华人民共和国宪法》是中华人民共和国的根本法，拥有最高的法律效力。1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》，该纲领具有临时宪法的性质。1954年9月20日，首部宪法经第一届全国人民代表大会第一次会议审议通过。此后的文化大革命时期，宪法又经历了两次修改。现行的八二宪法于1982年12月4日由第五届全国人民代表大会第五次会议审议通过，并于当日公布施行。八二宪法其后又经过了多次修正，形成了宪法现行文本[1]。|| 公布日期:  1954年9月20日 施行日期:  1954年9月20日 法律类别:  宪法 提请审议机关:  中华人民共和国宪法起草委员会 简称:  宪法 最新修正:  2018年3月11日 
行政院性别平等会，简称性平会，为行政院所属机关，工作主要为推动《消除对妇女一切形式歧视公约》、落实性别平等政策纲领、推动性别主流化、国际参与及地方培力。[1]|| 所属部门:  行政院 前身机关:  行政院妇女权益促进委员会 成立日期:  1997年5月6日 网站:  gec.ey.gov.tw 
韩国女性家族部（韩语：여성가족부／女性家族部 Yeoseong gajok-bu */?）, 或两性平等家族部,韩国国家行政机关之一，部门首长称女性家族部部长，同时委任为国务委员。|| 成立时间:  2001年1月29日 机构首长:  部长：陈善美 网站:  女性家族部 机构驻地:  韩国首尔特别市钟路区世宗大路209 
巴拉圭共和国国民议会（西班牙语：Congreso Nacional de la República del Paraguay）为巴拉圭共和国的国家立法机构，采取两院制度，分别为由45人组成的巴拉圭参议院以及80人组成的巴拉圭众议院。巴拉圭国会的议员们其选举时间与巴拉圭总统同日，并且在巴拉圭全国各地的选民投票后依照比例代表制安排各政党的议员人数。|| 种类:  两院制 架构:  参议院 众议院 政党:  众议院 　 国家共和联盟（42） 　 真正激进自由党（30） 　 挚爱祖国党（英语：Beloved Fatherland Party）（3） 　 遇见国家党（西班牙语：Partido Encuentro Nacional）（2） 　 Partido HAGAMOS!（2） 　 国民十字军运动（1） 议员:  125 参议院 45 众议院 80 
司法机构（英语：Judiciary of Bangladesh）国民议会（孟加拉语：জাতীয় সংসদ）是孟加拉国的最高立法机关。现时孟加拉国国会有350个议席，其中50席预留给女性，由国会内的党派委任[2]。选举每隔五年进行一次[3]，最近的选举为2014年孟加拉国大选，于2014年1月5日举行。|| 议长（英语：Speaker of the Jatiyo Sangsad）:  希琳·沙尔敏·乔杜里[1]（孟加拉国人民联盟） 上届选举:  2014年孟加拉国大选 种类:  一院制 下届选举:  2018年孟加拉国大选 政党:  孟加拉国人民联盟 （273） 民族党（英语：Jatiya Party (Ershad)） （42） 孟加拉国工人党 （7） 民族社会党 （6） 孟加拉国托里科特联盟（2） 独立人士（18） 悬空（1） 议员:  350 
洪都拉斯国民议会（西班牙语: Congreso Nacional de Honduras）是洪都拉斯的立法机构。议会体制一院制。国民议会立法宫(Palacio Legislativo)位于特古西加尔巴市中心。现代主义的建筑设计，柱子被漆成数组鲜艳的颜色。|| 议长:  毛里西奥·奥利瓦（洪都拉斯国民党） 自2014年1月25日 上届选举:  2017年11月26日 种类:  一院制 政党:  执政联盟 (67) 　 洪都拉斯国民党 (61) 　 洪都拉斯爱国联盟 (4) 　 洪都拉斯基督民主党 (1) 　 民主统一党 (1) 反对党 (61) 　 自由和重建 (30) 　 洪都拉斯自由党 (26) 　 联合革新党 (4) 　 反贪党 (1) 议员:  128 
亚美尼亚共和国国民议会[1]是亚美尼亚的国家立法机构。1839年，奥斯曼土耳其帝国允许亚美尼亚人拥有部分权利。1860年，奥斯曼土耳其帝国定制了首部宪法，从那时起，国民议会拥有140个席位，它处理亚美尼亚人在奥斯曼土耳其帝国的国家政策、宗教、教育、文化和其他问题。|| 议长:  Ararat Mirzoyan（国民契约） 自2019年1月14日 上届选举:  2018年12月9日 种类:  一院制 投票制度:  具有多数奖励制度的少数代表制（5％的政党门槛以及7％的政党联盟门槛） 政党:  内阁 (88) 　 我的步伐联盟 (88) 　 国民契约 　 使命党 反对党 (44) 　 繁荣亚美尼亚 (26) 　 点亮亚美尼亚 (18) 议员:  132 
美国国会联席会议是指美国国会（美国参议院和美国众议院）在特殊场合共同举办的联合会议，常见的场合有国情咨文和美国总统选举结果确认会议。|| 种类:  联合会议 政党:  　 共和党 (250) 　 民主党 (280) 　 独立 (3) 　 悬空议席(4) 众议院议长:  兰希·佩洛西（ 民主党） 议员:  535 参议院临时议长:  查克·葛雷斯利（ 共和党） 副总统兼参议院议长:  迈克·彭斯（ 共和党） 
拉脱维亚共和国议会（Saeima，拉脱维亚语：发音：sæimaː），拉脱维亚共和国一院制议会，有100名议会议员。以比例代表制选出，须获得至少5%的选票。选举定于每四年举行一次，通常在10月的第一个星期六。|| 议长:  Ināra Mūrniece（民族联盟） 自2014年11月4日 上届选举:  2018年 种类:  一院制 投票制度:  投票制、比例代表制和5%选举阈值 下届选举:  2022年 政党:  执政联盟（61）： 　 团结党（23） 　 绿人与农民联盟（21） 　 民族联盟（17） 反对党（39）： 　 社会民主党“和谐”（24） 　 拉脱维亚地区协会（8） 　 For Latvia from the Heart（7） 议员:  100 
津巴布韦议会为津巴布韦的两院制立法机构，其中分成参议院以及众议院（英语：House of Assembly (Zimbabwe)），全部共有303名议员（210名众议员和93名参议员），两院集中于哈拉雷议会大厦召开会议。其中津巴布韦参议院其性质类似于上议院，原本从1980年一直持续运作到1989年，不过到了2005年时重新运作，而其93名议员分别来自于津巴布韦各个省分以及地方代表、部落酋长与政府机关代表和津巴布韦总统指派人员。而津巴布韦众议院则是于1980年成立，并且在1989年至2005年其间担任津巴布韦唯一的立法机构，其210名议员全部皆是由民众直接选举产生。|| 种类:  两院制 架构:  众议院（英语：House of Assembly (Zimbabwe)） 参议院 津巴布韦众议院议长（英语：List of Speakers of the House of Assembly of Zimbabwe）:  洛夫莫尔·莫约（英语：Lovemore Moyo） 自2008年8月25日 津巴布韦参议院议长:  埃德娜·玛宗圭（英语：Edna Madzongwe） 自2005年11月30日 议员:  303人： 210名众议员 93名参议员 
第4军（越南语：Quân đoàn IV），或称第4军区，是越南共和国军（南越军）4大军级单位和战术区中的其中一个，责任辖区为国土最南端的湄公河三角洲区域。隶属该军管辖、驻扎在美湫的陆军第7步兵师由于邻近南越首都西贡，而涉入过南越建国后的数起政变。|| 存在时期:  1955年－1975年 著名指挥官:  黄文高 杨文德（越南语：Dương Văn Đức (trung tướng)） 阮文绍 阮曰青 吴光长 阮科南 胡玉瑾 国家或地区:   南越 部门:  越南共和国军 参与战役:  越南战争 驻军／总部:  芹苴市 种类:  军、战术区 
第3军（越南语：Quân đoàn III），或称第3军区，是越南共和国军（南越军）4大军级单位和战术区中的其中一个，责任辖区包含首都西贡市及周边地区。该军区的下辖单位——驻屯在西贡北郊边和市的陆军第5步兵师，由于其邻近首都的缘故，在南越建国后的数场政变中，往往成为影响起事成败的关键部队。第18步兵师亦为第3军的下属部队，因曾在春禄战役中抵抗越南人民军（北越军）的进攻而闻名。|| 存在时期:  1955年－1975年 著名指挥官:  蔡光黄（越南语：Thái Quang Hoàng） 黎文严（越南语：Lê Văn Nghiêm） 尊室订 陈善谦 林文发 高文园 杜高智 余国栋 阮文全 国家或地区:   南越 部门:  越南共和国军 参与战役:  越南战争 西贡沦陷 春禄战役 驻军／总部:  西贡市 种类:  军、战术区 
第1军战术区（越南语：Vùng 1 Chiến thuật），亦称第1军或第1军区，是越南共和国军（南越军）4大军级单位中位置最北方的一个军区，邻近与北越交界的越南非军事区（DMZ）。其辖区内的五个省份包含广治省（溪生、东河、广治市）、承天省（符牌、顺化）、广南省（岘港、会安）、广信省（三岐，朱莱）和广义省。|| 存在时期:  1955年－1975年 著名指挥官:  陈文敦 黎文严（越南语：Lê Văn Nghiêm） 杜高智 阮庆 阮正诗 尊室订 黄春览 吴光长 国家或地区:   南越 部门:  越南共和国军 参与战役:  越南战争 蓝山719行动 复活节攻势 1975年春季攻势 驻军／总部:  广治省 承天省 广南省 广信省 广义省 种类:  军、战术区 
第2军（越南语：Quân đoàn II）是越南共和国军（南越军）4大军级单位和战术区中的一个，任务辖区是西原（中央高地）各省，军部设在山城波来古。|| 存在时期:  1955年－1975年 著名指挥官:  尊室订 阮庆 杜高智 阮有固 阮福永璐 吴攸（英语：Ngô Du） 阮文全 范文富 国家或地区:   南越 部门:  越南共和国军 参与战役:  越南战争 昆嵩战役 驻军／总部:  波来古 种类:  军、战术区 
利比亚空军（英文：Libyan Air Force）目前的利比亚空军是2011年利比亚内战后接收格达费时期遗留的装备所组建的空军。2011年3月13日，利比亚空军上校在的黎波里附近叛逃，加入了反政府武装，这是反对派最早的空军部队。后来3月16日，4架米格-21战斗机降落在班加西机场，加入了反政府武装。次日，1架米格-21战斗机坠毁。利比亚政府军空军在3月15日发表声明：他们向米格-23战斗机和一架直升机发起了攻击。3月19日，一架米格-23战斗机在第二次争斗中被击落在班加西。最初不知道这架飞机属于那股势力，后经反对派发言人证实，这架飞机属于反抗军。政府军发言人说，这架飞机违反了联合国的禁飞区。4月9日，一架Mi-24雌鹿直升机违反联合国禁飞区，被北约飞机拦截，护送回基地。|| 运输直升机:  CH-47、 著名指挥官:  Colonel Abdullah El-Hassi Colonel Ali Atiyya Headquarters:  贝尼纳国际机场 班加西 教练机:  L-39 战斗机:  MiG-23、MiG-21、幻象F1型战斗机 部门:  空军 参与战役:  2011年利比亚内战 通用直升机:  Mi-14、Mi-8 存在时期:  1962年（当前空军于2011年3月组建至今） 功能:  空中战争 近距离空中支持 直属:  利比亚国民军 国家或地区:   利比亚 攻击机:  Su-22 攻击直升机:  Mi-25 运输机:  An-26、An-72、C-130 
红十字国际委员会（法语：Comité International de la Croix Rouge, CICR；英语：International Committee of the Red Cross, ICRC）是一个总部设于瑞士日内瓦的人道主义机构。根据《日内瓦公约》以及习惯国际法的规定，国际社会赋予红十字国际委员会特权和法律豁免权，保护国内武装冲突和国际性武装冲突的受难者。这些受难者包括战伤者、战俘、难民、平民和其他非战斗员。|| 成立时间:  1863年2月17日 (1863-02-17) 秘书长:  伊夫·达科尔 坐标:  46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373坐标：46°13′39″N 6°08′14″E﻿ / ﻿46.2274°N 6.1373°E﻿ / 46.2274; 6.1373 总部:   瑞士日内瓦 目标:  保护战伤者、战俘和遭受苦难的平民 服务地区:   世界 网站:  www.icrc.org 员工:  15,448 (2016年)[2] 领域:  人道主义 预算:  15.767 亿 瑞士法郎(2016年)[1] 总部：2.037亿 一线行动：14.62亿 主席:  彼得·毛雷尔 副主席:  Gilles Carbonnier 类型:  人道救援组织 
弗伦斯堡临时政府是在1945年5月7日纳粹德国宣告投降后成立的临时政府，取代德意志国家社会主义工人党的政权。希特勒在1945年4月30日自杀前，指定戈培尔和邓尼茨为他的继任，但第二天戈培尔也自杀，所以邓尼茨成为继任政府的元首，当时邓尼茨的指挥部正设在弗伦斯堡，所以这个继任政府历史上被称为弗伦斯堡政府。|| 国家元首:  卡尔·邓尼茨 政府首脑:  鲁茨·格拉夫·什未林·冯·科洛希克 前任:  希特勒内阁 继任:  盟国管制理事会 （1945年6月5日起） 创建日期:  1945年5月2日 (1945-05-02) 解散日期:  1945年5月23日 (1945-05-23) 
帝国议会（der Reichstag），是指1871年至1918年德意志帝国（第二帝国）的下议院，帝国议会亦延续至威玛共和国（1919－1933）及德意志第三帝国（1933－1945）时期。|| 上届选举:  1912年1月12日 种类:  两院制 解散:  1918 投票制度:  有限直接选举 前身:  北德议会 继承:  威玛国民议会 议员:  397（解散时） 
国民议会（英语：National Assembly）是南非议会的下议院。位于西开普省开普敦。国民议会共设400个议席，每五年选举一次，其中200个席位根据全国选举结果分配（政党比例代表制），而另外200个席位则根据省级选举结果分配。|| 副议长:  所罗门·雷切萨·策诺利（英语：Solomon Lechesa Tsenoli）（非国大） 自2014年5月21日 上届选举:  2019年5月8日 种类:  南非议会下议院 投票制度:  政党名单比例代表制 下届选举:  2024年 议长（英语：Speaker of the National Assembly of South Africa）:  坦迪·莫迪斯（英语：Thandi Modise）（非国大） 自2019年5月22日 反对党首席党鞭（英语：Politics of South Africa）:  约翰·史汀荷森（英语：John Steenhuisen）（民联） 自2014年5月26日 政府首席党鞭（英语：Politics of South Africa）:  佩姆米·马约迪纳（非国大） 自2019年5月22日 政党:  执政党（230）： 　 非洲人国民大会 (230) 官方反对党（84）： 　 民主联盟 (84) 其他反对党（86）： 　 经济自由战士 (44) 　 因卡塔自由党 (14) 　 自由阵线加 (10) 　 非洲基督教民主党 (4) 　 联合民主运动（英语：United Democratic Movement） (2) 　 非洲转型运动 (2) 　 GOOD (2) 　 国民自由党 (2) 　 非洲独立大会（英语：African Independent Congress） (2) 　 人民大会（英语：Congress of the People (South African political party)） (2) 　 阿扎尼亚泛非主义者大会 (1) 　 团结一致（英语：Al Jama-ah） (1) 议员:  400 政府业务领袖:  戴维·马比萨（英语：David Mabuza）（非国大） 自2018年2月27日 
胡塞运动（阿拉伯语：الحوثيون‎，al-Ḥūthiyyūn），正式名称是真主虔信者（أنصار الله ，anṣār allāh ），是也门的一个伊斯兰教什叶派宰德派反政府武装组织，该组织被数个国家视为恐怖主义组织。|| 领导人:  侯赛因·巴得瑞丁·胡塞† 阿卜杜勒-马里克·胡塞 盟友:   伊朗  叙利亚  朝鲜 真主党 活动地区:  北也门及沙特阿拉伯西南部 成员人数:  10万人[6] 总部:  也门萨达和萨那 对手:  也门共和国  沙特阿拉伯（2009年－2010年，2015年 -） 盖达组织阿拉伯半岛分支[7] 伊斯拉 (也门) 活跃期:  1994年至今 （2004年起拥有武装） 意识形态:  宰德派[2][3] 反犹太复国主义[4] 反犹太主义[5] 战役、战争:  也门什叶派起义 叙利亚内战 2015年也门内战[8][9] 
数字化、文化、媒体和体育部（英语：Department for Digital, Culture, Media and Sport, DCMS）是一个英国政府部门，负责全国的媒体（如广播、互联网）政策和英格兰的文化体育政策。还负责旅游休闲和创意产业（有些与英国商务部合作）以及建设数字经济。该部门还负责过2012年奥运会和残奥会。|| 年度预算额:  14亿英镑 (本期) 13亿英镑(资本)2011-2012财年[2] 成立时间:  1997 下设机构:  英国国家档案馆 雇员数:  约900名[1] 隶属部长:  杰里米·赖特，数字化、文化、媒体和体育大臣（英语：Secretary of State for Digital, Culture, Media and Sport） 网站:  www.gov.uk/dcms 机构驻地:   英国英格兰伦敦SW1A 2BQ威斯敏斯特议会街100号 隶属副部长:  玛戈特·詹姆斯，数字化副大臣 米姆斯·戴维斯（英语：Mims Davies），体育、公民社会和孤寡人群事务副大臣 丽贝卡·鲍伊（英语：Rebecca Pow），艺术、遗产和旅游政务次官 海德的阿仕顿勋爵（英语：Henry Ashton, 4th Baron Ashton of Hyde），上院事务政务次官 前身部门:  国家遗产部 
台中市政府教育局（简称台中市教育局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，总局位于丰原区阳明大楼。专门负责台中市各项体育与教育相关业务与活动。|| 年度预算额:  新台币391.88亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府教育局组织规程 电话:  +886 4 2228-9111 副局长:  方炳坤、刘火钦 主任秘书:  王淑懿 网站:  www.tc.edu.tw 内部单位:  8科、6室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  1中心 机关类型:  地方一级行政机关 成立日期:  2010年12月25日 地址:  42007台中市丰原区阳明街36号（阳明大楼） 局长:  杨振升 
瑞典首相（Statsminister）是瑞典的政府首脑。1876年，新成立的瑞典议会的议员刘易斯·德·吉尔（Louis de Geer）就任第一任首相。现任首相为2014年10月就职的斯蒂凡·洛夫文。|| 任命者:  瑞典议会 首任:  刘易斯·德·吉尔 机关所在地:  斯德哥尔摩罗森巴德 官邸:  斯德哥尔摩萨格尔府 设立:  1876年 任期:  无限制 
人民议会（德语：Volkskammer），为德意志民主共和国的一院制立法机构，所在地为共和国宫。成立于1949年，并在1990年3月18日举行第一次自由选举。期间所有的人民议会成员均为德国统一社会党掌控的国家阵线成员。虽然名义上为多党制度，但所有的卫星党皆被统一社会党有效地控制。另外一些统一社会党附属的群众组织，例如自由德国青年团，也占有席位。|| 种类:  一院制 （1958年前为下议院） 解散:  1990年 前身:  联邦议会 继承:  德国联邦议院 议员:  400 
缅甸立法局系一个创建于1897年的机构。它最初的角色是英属缅甸副总督在缅甸立法方面的咨询委员会。最初，立法局的议员是通过委任产生。最初立法局由3名议员组成，但后来议员数逐渐增加到了30人。这些议员主要代表缅甸外商的利益[1]。|| 上届选举:  1932年缅甸议会选举 种类:  一院制 解散:  1936 成立:  1897 
中国国民党主席是中国国民党的最高领导人，自2001年起由中国国民党全体党员直选。《党章》第19条规定“主席之任期为四年，连选得连任一次。”从第七任党主席开始将根据2013年中国国民党第十九次全国代表大会（十九全）修改的《中国国民党党章》第十七条规定“主席之选举，应于任满当年应召开之全国代表大会举行之3个月前，与全国代表大会代表之选举同时办理”及“主席之任期为4年”。依现行《中国国民党党章》，党主席也是全国代表大会、中央委员会、中央委员会常务委员会之主席。党章曾规定中国国民党若作为执政党时总统兼任党主席，后于2019年删除此规定[1]。最近一次选举为2020年中国国民党主席补选。中国国民党将会长职位永久保留予首任会长杨衢云，总理职位则永久保留予首任总理孙文，而总裁职位永久保留予蒋中正。|| 任命者:  党员直接选举 先前职位:  兴中会会长 中国国民党总理 中国国民党总裁 副职:  中国国民党副主席 地位:  政党领袖 首任:  会长：杨衢云 总理：孙文 总裁：蒋中正 主席：蒋经国（1975年） 提名者:  党员连署 机关所在地:   中华民国台北市 尊称:  主席 设立:  1894年11月 1975年4月 任期:  4年（可连任1次） 类别:  政党领袖 
内阁官房长官（日语：内阁官房长官、英语：Chief Cabinet Secretary）（简称官房长官）为日本国政府根据内阁法（日语：内阁法）设置内阁官房的最高首长，相当于日本内阁秘书长，在第二次世界大战前称为内阁书记官长（日语：内阁书记官长）。|| 任命者:  内阁总理大臣（首相） 首任:  林让治（日语：林譲治 (政治家)） 网站:  www.cas.go.jp 尊称:  官房长官 设立:  1947年5月3日 任期:  无限制，依其内阁改组（日语：内阁改造）与否而定 
夏威夷州众议院（英语：Hawaii House of Representatives）是美国夏威夷州议会的下议院。夏威夷州众议院共有51名议员，每届任期2年。夏威夷州众议院领导人为议长。现任众议院议长为民主党人Calvin K.Y. Say，于1999年1月20日上任。|| 种类:  下议院 众议院议长:  Calvin K.Y. Say（民主党） 自1999年1月20日 议员:  51 任期:  2年 
夏威夷州参议院（英语：Hawaii State Senate）是美国夏威夷州议会的上议院。夏威夷州参议院共有25名议员，每届任期4年。夏威夷州参议院领导人为参议院议长同时也兼任副州长。现任参议院议长为民主党人Shan Tsutsui(筒井山)，于2010年11月6日上任。|| 种类:  上议院 参议院议长:  Shan Tsutsui（民主党） 自2010年11月6日 议员:  25 任期:  4年 
中国人民志愿军，是中华人民共和国对在朝鲜战争中参战的中国人民解放军部队的总称。中国人民志愿军参加朝鲜战争名义上是志愿，实际上是以解放军完整建制参加战斗，其下属部队均保留中国人民解放军建制和番号。1950年6月25日朝鲜战争爆发，7月5日史密斯特遣队武装干涉，7月7日联合国介入战事，韩国国军于1950年10月1日越过了三八线攻入北方。尽管10月3日中华人民共和国政府最后一次威胁英美不得越过三八线，美军在联合国大会通过376号决议后于10月7日攻入北方，至19日已攻下包括平壤在内的朝鲜大部分地区。10月19日晚，中国人民志愿军跨过鸭绿江，进入朝鲜民主主义人民共和国境内，秘密参加朝鲜战争。志愿军参战后，迅速击退了已接近鸭绿江的美军，使战线在开战一年后回到三八线并陷入胶着。苏联首先主张停火而中、美均表赞同，但停战谈判多次中断。1953年7月27日，参战四方中的三边签署朝鲜停战协定后宣告停战。1958年，结束使命的志愿军部队撤离朝鲜，归国返回原来的编制和驻地。志愿军代表团则一直驻扎在朝鲜至1994年。|| 规模:  78万人[1] 专用颜色:  灰色、绿色 别称:  志愿军、最可爱的人 著名指挥官:  司令员兼政治委员彭德怀元帅 副司令员邓华、洪学智、韩先楚、宋时轮、陈赓、杨得志 参谋长解方、李达 政治部主任杜平 格言:  抗美援朝、保家卫国 部门:  中国人民志愿军陆军 中国人民志愿军空军 参与战役:  抗美援朝战争 驻军／总部:  中国人民志愿军司令部 存在时期:  1950年－1953年 入朝作战 1953年－1958年 驻军与撤军 1954年－1994年 志愿军代表团 直属:  中央人民政府人民革命军事委员会 中国共产党中央军事委员会 进行曲:  《中国人民志愿军战歌》 国家或地区:   中华人民共和国 胸章:  中国人民志愿军胸章 军服:  50式中国人民志愿军军服 55式中国人民志愿军军服 65式中国人民志愿军军服 87式中国人民志愿军军服 种类:  以志愿名义参战的整建制正规军 
中国人民解放军第九兵团，是中国人民解放军的一个兵团。1949年2月，以华东野战军山东兵团和苏北兵团机关各一部组成第九兵团领导机关。1949年5月占领上海后，兵团部兼淞沪警备司令部。1949年7月，兵团部免兼淞沪警备司令部，第三十三军调出担负淞沪地区警备任务；第九兵团担负第三野战军冀华东军区战略机动部队任务，驻扎在上海、苏州、无锡一带。1950年1月，兵团下辖第二十、第二十三、第二十六、第二十七军；原所辖第三十军军部调归中国人民解放军海军。|| 存在时期:  1949年至1955年 功能:  野战军 著名指挥官:  宋时轮上将 国家或地区:   中华人民共和国 部门:  中国人民解放军 参与战役:  抗美援朝 国共内战 种类:  陆军 
西班牙政府主席[2] （西班牙语：Presidente del Gobierno de España）[3]，又译为西班牙首相或西班牙总理大臣，是西班牙的政府首脑。产生方式为众议院从院内议员中指名人选后，再由国王任命、并在国王的见证下宣誓就职。此制度是《1978年西班牙宪法》确立的。现任为工人社会党籍的佩德罗·桑切斯（第13任），自2018年6月1日就任迄今。|| 副职:  西班牙副首相 网站:  www.lamoncloa.gob.es 提名者:  国王 众议院议长（英语：President of the Congress of Deputies）附署 薪资:  年薪€78,185[1] 官邸:  蒙克洛亚宫 尊称:  阁下（英语：Excelentísimo Señor） 任期:  无固定任期 任命者:  国王 所属:  内阁（英语：Cabinet of Spain） 欧洲理事会 设立法源:  1978年西班牙宪法 首任:  弗朗西斯科·马丁内斯·德·拉·罗萨、阿道弗·苏亚雷斯（当前宪法） 机关所在地:  马德里 设立:  1834，1978 （本朝） 
美国运输安全管理局（英语：Transportation Security Administration）是美国国土安全部下属的一个机构，负责美国境内公共交通的安全事宜，机构于九一一袭击事件后随国土安全部一同创建。|| 年度预算额:  75.5亿美元（2015年） 成立时间:  2001年11月19日，​18年前​（2001-11-19） 雇员数:  超过57,600人（2016年） 前身机构:  美国联邦航空管理局 – 民航安全办公室 上级机构:  美国国土安全部 网站:  www.tsa.gov 机构驻地:  五角大楼城市 
五大书记是指中华人民共和国成立前后，位处当时中国共产党最高权力核心中共中央书记处的五位主要领导人，是第一代领导集体的重要成员。1945年召开的中共七大决定不设立中央政治局常务委员会，中央书记处取而代之成为最高决策机构。时任中央书记处主席毛泽东在会上当选中央委员会主席，正式成为中共最高领导人[1]。|| 国家元首:  毛泽东 → 刘少奇（中华人民共和国国家元首） 政府首脑:  周恩来（国务院总理） 前任:  中国共产党早期领导层 继任:  文化大革命 元老体制 创建日期:  1945年6月（中共七大） 解散日期:  1966年5月（文化大革命开始） 国家领袖:  毛泽东（中共中央主席） 执政党:   中国共产党 
土库曼斯坦斯坦科学院地震学及大气物理研究所（俄语：Институт сейсмологии и физики атмосферы），是土库曼斯坦科学院直属的科研机构，是土库曼斯坦的全国地震观测和研究机构[1]。|| 成立时间:  1991年 前身机构:  土库曼科学院地震研究所[1] 上级机构:  土库曼斯坦科学院（英语：Turkmen Academy of Sciences） 机构首长:  所长：[[]] 网站:  官方网站 机构驻地:   土库曼斯坦阿什哈巴德 
里亚德·法里德·希贾卜（阿拉伯语：الدكتور رياض فريد حجاب‎，1966年－）是一名叙利亚政治人物。曾任农业部长，2012年6月23日起任叙利亚总理，于同年8月逃离大马士革，加入反对派[1]。|| 前任:  阿德尔·萨法尔 总理:  阿德尔·萨法尔 政党:  叙利亚复兴党（2012年以前） 独立人士（2012年-现在） 其他政党:  国家进步阵线（2012年以前） 总统:  巴沙尔·阿萨德 宗教信仰:  逊尼派 继任:  欧马·加拉瓦基（代理） 出生:  1966年（53－54岁） 代尔祖尔 
国民大会（简称国大）是依据1946年制定的《中华民国宪法》，代表中华民国全国国民于中枢行使政权的机构，曾为中华民国五权宪政体制中的最高权力机关。国民大会由国民大会代表（简称国大代表、国代）组成，其最重要职权为选举总统与副总统，与其相类似的代议制立法机构还有诸如美国选举人团、大韩民国总统朴正熙时代的统一主体国民会议、中华人民共和国的全国人民代表大会、北朝鲜的最高人民会议、苏联的最高苏维埃等。2005年6月7日国民大会通过立法院提出的宪法修正案，冻结与国民大会相关条文，使国民大会处于中止运作状态，改变中华民国宪政体制的架构。|| 年度预算额:  未编列[1] 授权法源:  中华民国宪法、中华民国宪法增修条文、国民大会组织法、国民大会职权行使法 秘书长:  洪兰友（首任） 叶俊荣（末任） 员额:  国民大会代表：300席 工作人员：0人（2020年）[1] 网站:  www.na.gov.tw 备注:  2005年6月10日，第四届“任务型”国民大会通过宪法修正案，冻结国民大会，主要职权转移至立法院 内部单位:  4组、4室（最后编制） 任期:  6年（修宪前） 4年（第三届） 1个月（94年任务型） 主席团主席:  叶菊兰等11人 任命者:  秘书长由大会主席团提请大会决定任命，议长及副议长由代表互选产生，其他均为常任职。 前身机关:  制宪国民大会 议长:  钱复（首任） 陈金让（末任） 成立日期:  1948年3月29日 后继机关:  立法院 地址:  台北市北投区阳明路二段15号（集会地址） 台北市中华路一段53号 （官网登载地址） 
伦敦议会（英语：London Assembly）是大伦敦地区的议会，设立于2000年。伦敦议会的办公场所是伦敦塔桥附近的市政厅，其职责是监督伦敦市长的工作，修正伦敦的预算，调查伦敦的问题并对伦敦市长提出解决提案[2]。伦敦议会共有25名议员，每4年选举一次。伦敦议会议员的年薪是5.4万英镑[3]。目前伦敦议会的最大党是工党，有12个议席。第二大党是保守党，有8个议席。绿党、英国脱欧党和自由民主党也在伦敦议会有议席。|| 上届选举:  2016年5月5日（英语：London Assembly election, 2016） 种类:  一院制 反对党领袖:  加雷思·培根（英语：Gareth Bacon）[1]（保守党（英语：London Conservatives）） 投票制度:  附带席位制 第三大党领袖:  西恩·贝瑞（英语：Siân Berry），英格兰和威尔士绿党 彼得·惠特尔（英语：Peter Whittle (British politician)），英国独立党 政党:  　 工党（12） 　 保守党（8） 　 绿党（2） 　 英国脱欧党（2） 　 自由民主党（1） 会长:  托尼·阿尔布尔（英语：Tony Arbour）（工党（英语：London Labour Party）） 自2016年5月6日 多数党领袖:  莱恩·杜瓦尔（英语：Len Duvall）（工党（英语：London Labour Party）） 议员:  25名议员 委员会:  审计 预算和执行 预算监控 听证 经济 教育 环境 大伦敦政府监督 健康 家居 规划 警察和犯罪 再生 运输 
联邦选举委员会（英语：Federal Election Commission，FEC）是一个旨在监管美国联邦选举时各竞选资金使用的独立机构。[1]1974年修改联邦选举法后该委员会成立。[2]|| 成立时间:  1974年10月15日，​45年前​（1974-10-15） 雇员数:  339 (2006) 网站:  FEC.gov 机构驻地:  美国华盛顿特区 
和平鸽联盟党，简称鸽党，成立于2015年1月7日，曾为中华民国第266个政党。创党首任主席为陈柏旭，现任主席为郑文松。2020年4月29日被内政部废止备案。2015年1月7日，和平鸽联盟党于中华民国内政部备案，正式成立。 2015年12月7日，和平鸽联盟党宣布参与中华民国第九届立法委员选举，公布提名10位区域立法委员候选人与3位全国不分区立法委员候选人[1]。 2020年4月29日，内政部公告因未依《政党法》补正完成，宣布废止和平鸽联盟党的备案。[2]|| 立法委员:  0 / 113 政治立场:  自由保守主义 英语名称:  Peace Pigeon Union Party 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 解散:  2020年4月29日 (2020-04-29) 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2015年1月7日 (2015-01-07) 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  郑文松 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 
海军特种作战部队 （马来语：Pasukan Khas Laut，缩写：PASKAL；爪夷文：ڤاسوقن خاص لاءوت；英语：Naval Special Warfare Forces）是一支直属于马来西亚皇家海军的特种部队，他们的任务是从河流、海洋、沼泽、三角洲或海岸线出发执行海上军事任务并返回，其他任务包括：非常规战争（英语：Unconventional warfare）、游击战、反游击、丛林作战（英语：Jungle warfare）、反恐，以及贴身护卫等任务。|| 规模:  机密 现任指挥官:  一级海军上将拿督英勇指挥官之星（英语：Panglima Gagah Berani）安努亚·阿里亚斯（Anuar Bin Alias） 别称:  PASKAL、KD Panglima Hitam[1]、Komando Tentera Laut（中译：海军突击队）[2] 著名指挥官:  一级海军上将拿督莫哈末苏塔吉·卡斯敏（英语：Mohd Sutarji Kasmin）博士及教授 格言:  马来语：Sentiasa Terbaik （永远是最好的） 部门:   马来西亚 参与战役:  南沙群岛 第二期联合国索马里行动（英语：United Nations Operation in Somalia II） 第二期联合国安哥拉核查团 东帝汶机敏行动（英语：Operation Astute） 联合国驻黎巴嫩临时部队（英语：United Nations Interim Force in Lebanon） 持久自由行动-非洲之角（英语：Operation Enduring Freedom – Horn of Africa） 海洋之盾行动（英语：Operation Ocean Shield） 黎明8号行动：亚丁湾（英语：Operation Dawn 8: Gulf of Aden） 驻阿富汗国际维和部队 2013年拿笃冲突 2015年欧尔金和谐号劫持案 驻军／总部:  第一队： 马来西亚霹雳州红土坎（英语：Lumut, Malaysia）皇家海军基地 第二队： 马来西亚沙巴州仙本那斯里仙本那皇家海军基地 效忠于:  苏丹沙拉弗丁 存在时期:  1982年10月1日，​37年前​（1982-10-01） 功能:  主要任务： 特种行动 高价值目标袭击（英语：High-value target） 直接行动 特种侦查（英语：Special reconnaissance） 反恐任务 他国境内防御（英语：Foreign internal defense） 非常规作战（英语：Unconventional warfare） 其他任务： 反走私 人质救援 人员搜救（英语：Personnel recovery） 水文学 调查 水下破拆（英语：Underwater demolition） 贝雷帽颜色:    红紫色贝雷帽 直属:  马来西亚联合作战司令部（英语：Joint Forces Command, Malaysia） 马来西亚国家特种作战部队（英语：National Special Operations Force (Malaysia)） 进行曲:  Dari Jasamu Kami Abadikan 国家或地区:   马来西亚 种类:  特种部队 
阿拉斯加州议会（Alaska Legislature），为美国阿拉斯加州的州议会。阿拉斯加州议会为两院制，包含下院阿拉斯加州众议院与上院阿拉斯加州参议院。众议院包含40名议员，参议院包含20名议员。阿拉斯加州议会议员人数是美国两院制州议会人数最少的一个，同时也是所有州议会中人数第二少的。（内布拉斯加州议会为一院制，议员49名。）|| 种类:  两院制 架构:  阿拉斯加州参议院 阿拉斯加州众议院 连任限制:  无 阿拉斯加州参议院议长:  Gary Stevens(R-Coalition)） 自January 20, 2009 当前任期:  2011年1月18日 上届选举:  November 2, 2010 下届选举:  November 6, 2012 阿拉斯加州众议院发言人:  Mike Chenault(R)） 自January 20, 2009 政党:  Republican Party (34) Democratic Party (26) 授权:  Article 2, 阿拉斯加州宪法 薪水:  $50,400/year + per diem 重划选区:  Alaska Redistricting Board 议员:  60 
大印尼运动党（印尼语：Partai Gerakan Indonesia Raya，简称Gerindra），印度尼西亚民粹主义政党，于2008年2月6日由原陆军特种部队（英语：Kopassus）司令、陆军战略后备部队（英语：Kostrad）司令普拉博沃·苏比安托成立，总部位于南雅加达行政市。这个政党奉行印尼的基本国策——建国五项原则，同时主张民族主义[1][2]和民粹主义[3]，以“小人物的代表”自居[4]。普拉博沃曾经代表大印尼运动党参加2009年、2014年、2019年的总统选举，但是都不成功，后来他加入佐科·维多多总统领导的内阁，担任国防部长，加入执政联盟。|| 秘书长:  阿赫玛德·穆查尼（英语：Ahmad Muzani） 总部:   印尼南雅加达行政市 意识形态:  建国五项原则 民族主义 右翼民粹主义 国会:  73 / 560 成立:  2008年2月6日 总主席:  普拉博沃·苏比安托 
爱尔兰众议院（爱尔兰语：Dáil Éireann，爱尔兰语发音：[d̪ˠaːlʲ ˈeːrʲən̪ˠ]）是爱尔兰议会的下议院。每五年至少直选一次，选举基于比例代表制，以单一可转移票制为手段。在爱尔兰宪法框架内，它有权通过任何法律，并提名及罢免总理。自1922年开始议院会议在都柏林伦斯特大楼召开。|| 上届选举:  2020年2月8日 种类:  下议院 议长（英语：Ceann Comhairle）:  肖恩·奥法奇尔（英语：Seán Ó Fearghaíl）（共和党） 自2016年3月10日 政党:  　 新芬党 (37) 　 共和党 (37) 　 爱尔兰统一党 (35) 　 绿党 (12) 　 工党 (6) 　 社会民主党（英语：Social Democrats (Ireland)） (6) 　 团结－人民先于利润 (5) 　 争取变革独立人士 (1) 　 联合（英语：Aontú） (1) 　 独立人士 (19) 议长（英语：Ceann Comhairle） 　 Ceann Comhairle (1) 议员:  160 
上海碧云良千足球俱乐部（Shanghai Biyun Liangqian FC）是一支已经解散的半职业性质的足球俱乐部，成立于2001年，位于上海浦东，主场设在金桥镇碧云国际社区的碧云国际体育休闲中心，是浦东地区较知名的外国人聚居区。球队曾于2002年丙级和2003年乙级时冠名为上海科化足球俱乐部（Shanghai Coerver FC），参加过中国足球乙级联赛和丙级联赛。|| 主场:  浦东碧云国际体育休闲中心 解散:  2005年 容纳人数:  - 2004赛季:  南区，未出线 成立:  2000年 主席:  郝青 城市:  中国上海 总教练:  柯林托尔、 基斯·布伦特 联赛:  中国足球乙级联赛 全名:  上海碧云良千足球俱乐部（上海科化足球俱乐部） 
纳粹德国空军（德语：Luftwaffe，意为空中力量）是指1933年至1945年的德国空军，也是第二次世界大战于1939年9月在欧洲爆发时当时世上最强大、最先进和最具战斗经验的一支空军[1]。纳粹德国空军于1935年德国元首阿道夫·希特勒撕毁了《凡尔赛条约》后正式成立，用途主要是为支持闪击战横扫欧洲。其中，德国的飞机大部分皆为先进的设计，在技术上胜过1930年代的其他大部分国家。如Ju 87“斯图卡”轰炸机和Bf 109战斗机即是当时德国空军的代表性军机。空军是德军在闪击战中非常重要的一部分，它提供了陆军战术性的密接支持，令德军在战争头九个月内以非常短的时间内取得决定性的胜利，其胜利进展直到1940年于不列颠空战才被英国皇家空军所中止，原因是当时的德国空军缺乏战略打击能力。尽管这场空战的失败挫伤了德国空军的气势，当希特勒于1941年6月为扩大“生存空间”而入侵苏联时，德国空军在初期仍取得不小的战果，其胜利一直到1942年至1943年的苏联冬天所中止。|| 规模:  40万人（1939年） 存在时期:  1935年3月1日至1945年5月8日 直属:  德国国防军 著名指挥官:  赫尔曼·戈林 国家或地区:  纳粹德国 参与战役:  西班牙内战 第二次世界大战 种类:  空军 
美国退伍军人事务部 （英语：United States Department of Veterans Affairs，缩写：VA），成立于1989年，是为美国退伍军人及家属提供服务的内阁部门。|| 年度预算额:  2000亿美元（2019财年） 成立时间:  1989年3月15日 雇员数:  278,565人（2008年） 前身机构:  退伍军人管理局 机构首长:  部长：罗伯特·威尔基（英语：Robert Wilkie） 副部长：W.斯科特.古德 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区 810 Vermont Avenue NW 38°54′3.250″N 77°2′5.366″W﻿ / ﻿38.90090278°N 77.03482389°W﻿ / 38.90090278; -77.03482389 
美国新闻署（英语：United States Information Agency，缩写为USIA），中文简称“美新署”，是一个支持美国外交政策和国家海外利益的独立外交事务机构，成立于1953年，直属白宫管辖，署长由美国总统任命。1999年，美国新闻署撤销，其对外广播职能由新成立的广播理事会继承，非广播业务则由美国国务院公众外交暨公共事务次卿（英语：Under Secretary of State for Public Diplomacy and Public Affairs）（Under Secretary of State for Public Diplomacy and Public Affairs）负责管理。|| 成立时间:  1953年8月1日 (1953-08-01) 解散时间:  1999年10月1日 后继机构:  美国国务院 广播理事会 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区 
劳动部劳动力发展署（简称劳动部劳发署）是中华民国劳动部所属机关，负责中华民国就业服务、全国技术士技能检定与技术士证照业务、身心障碍者及特定对象就业训练、外籍劳工聘雇许可与管理等事项。|| 年度预算额:  新台币20.25亿元（2013年） 授权法源:  劳动部组织法、劳动部劳动力发展署组织法 电话:  +886 2 8995 6000 主任秘书:  王玉珊 网站:  www.wda.gov.tw 内部单位:  6室、6组、2中心 任命者:  劳动部部长 副署长:  蔡孟良 所属部门:  劳动部 附属机关:  5署、1中心 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  施贞仰 前身机关:  行政院劳工委员会职业训练局 成立日期:  1981年3月2日 地址:  24219新北市新庄区中平路439号南栋4楼 
中国人民武装警察部队森林部队（简称武警森林部队），是1988年至2018年间存在的中国人民武装警察部队警种部队，主要担负中华人民共和国森林防火灭火任务。实行由武警总部和国家林业主管部门双重领导、管理的体制，武警总部对森林部队的军事、政治、后勤工作实施统一领导，国家林业主管部门负责其业务工作。武警森林部队的森林防火业务工作，实行中央与地方双重领导。部队执行跨省级行政区森林防火、灭火任务时，由国家林业局统一指挥；部队执行所在省级行政区森林防火、灭火任务时，由当地人民政府统一指挥，国家林业局局长兼任武警森林指挥部第一政治委员。|| 专用颜色:  　 橄榄绿 存在时期:  1985年1月—2018年9月 功能:  森林防火灭火 保卫森林资源 维护社会稳定和处置突发事件 直属:  中国人民武装警察部队森林部队指挥部 国家或地区:   中华人民共和国 驻军／总部:  北京市 效忠于:   中国共产党 种类:  武警专业警种部队 
库务科（英语：Treasury Branch），是中华人民共和国香港特别行政区政府财经事务及库务局辖下的部门，主要负责处理有关香港政府库房的事宜。部门首长为财经事务及库务局常任秘书长（库务）。|| 所属部门:  财经事务及库务局 总部:  香港添马添美道2号政府总部24楼 常任秘书长:  刘焱 副秘书长:  袁小惠、黎志华、刘震 成立年份:  2002年 网站:  http://www.fstb.gov.hk/tb/chinese/home/content.html 
通讯事务管理局（简称通讯局，英语：Communications Authority，CA）是香港的法定组织，于2012年4月1日根据《通讯事务管理局条例》成立，继承前广播事务管理局和电讯管理局所履行的职能，是香港广播业和电讯业的单一规管机构。|| 成立时间:  2012年4月1日 原名:  Communications Authority 总部:   香港湾仔皇后大道东213号胡忠大厦20楼、25楼、26楼、29楼及36楼 网站:  www.coms-auth.hk 主席:  谭允芝 副主席:  梁卓文 类型:  法定组织 
飞行第50战队（日语：飞行第50戦队）为第二次世界大战期间大日本帝国陆军之一航空部队（战时秘匿名为“诚9914部队”)。也称为飞行第五〇战队，陆军战术代号50F或50FR。|| 规模:  战斗机中队 存在时期:  1940年9月10日－1945年8月15日 功能:  空优维持 直属:  第5飞行师团 (日本陆军)（1942-1944） 第8飞行师团 (日本陆军)（1940-1942、1944-1945） 别称:  诚9914 国家或地区:   日本 战斗机:  九七式战斗机（1940-1942.5） 一式战斗机(隼)（1942.5-1944.9） 四式战斗机(疾风)（1944.9-败战） 部门:  日本帝国陆军 参与战役:  第二次世界大战 英帕尔战役 驻军／总部:  台中(台湾)台中水湳机场 嘉义县(台湾)水上机场 种类:  战斗机 
桃园市立大溪木艺生态博物馆，简称大溪木艺生态博物馆，是一座坐落于中华民国桃园市大溪区的博物馆。大溪木艺生态博物馆是台湾首座无围墙博物馆及桃园市首座市立博物馆[5][6]，成立于2015年1月1日，并于同年3月28日开放参观，目前拥有包括大溪武德殿、大溪公会堂、李腾芳古宅在内的6处场馆及15处街角馆作为馆舍，能够透过公路系统及巴士系统对外联系。|| 授权法源:  《桃园市立大溪木艺生态博物馆组织规程》[2] 所属部门:  桃园市政府 电话:  +886-3-388-8600 员额:  17人[1]（2017年） 成立日期:  2015年1月1日[a] 网站:  官方网站 内部单位:  3组、2室 馆长:  陈倩慧 秘书:  陈佩歆 
联合特遣队－坚决行动，又译作坚定决心行动联合特遣部队（英语：Combined Joint Task Force - Operation Inherent Resolve，缩写：CJTF-OIR），是一支由美军和联军组成的部队，投入在伊拉克与叙利亚的对伊斯兰国战斗中[8][9]。当前特遣队的行动名称“坚定决心”，是由美国国防部命名。|| 驻地:   科威特[7] 规模:  4,600人[6] 存在时期:  2014年12月2日至今 现任指挥官:  詹姆斯·L·特里（英语：James L. Terry）中将 直属:  美国中央司令部 国家或地区:   伊拉克  叙利亚 资助国[3][4][5]  美国  英国  法国  加拿大  澳大利亚  比利时  丹麦  荷兰  摩洛哥  约旦  沙特阿拉伯  阿联酋[2]  卡塔尔  巴林  德国  西班牙  葡萄牙  波兰  意大利  格鲁吉亚  日本  中华民国  韩国  新西兰  匈牙利  奥地利  阿尔巴尼亚  希腊  保加利亚  斯洛伐克  斯洛文尼亚  塞尔维亚  罗马尼亚  科索沃  波黑  卢森堡  拉脱维亚  立陶宛  冰岛  爱尔兰  马其顿  摩尔多瓦  蒙特内哥罗  乌克兰  克罗地亚  捷克  赛普勒斯  芬兰  挪威  瑞典  爱沙尼亚  索马里  瑞士  土耳其  科威特  阿曼 参与战役:  全球反恐战争 2014年对伊斯兰国与地中海东部地区的军事干预 
驻台朝鲜国代表部（朝鲜语：주 타이베이 대한민국 대표부／驻 타이베이 大韩民国 代表部，英语：Korean Mission in Taipei）是大韩民国设在台湾的代表机构，具有实质大使馆的功能，处理两者间的双边交流关系。办事处位于台北市信义区的台北世界贸易中心国际贸易大楼内（基隆路一段333号1506室）。依据韩国外交部及其所属机关编制，驻台朝鲜国代表部虽非正式使领馆，但惯例上仍认定为外馆机构[1]:p23。台方对应机构为派在首尔的驻韩国台北代表部[2]。|| 成立时间:  1993年11月25日 机构首长:  姜永勋：代表 网站:  官方网站 机构驻地:  中华民国（台湾）台北市信义区基隆路一段333号1506室 
人民代表院（阿姆哈拉语：የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት，转写：yehizb tewekayoch mekir bet）为埃塞俄比亚联邦议会的一部分。联邦议会为埃塞俄比亚的立法机构，分为人民代表院及联邦院，其中人民代表院属下议院，联邦院（英语：House of Federation）则属于上议会。人民代表院共有547席，其中22席是少数族群保留席次。议会每5年选举一次，属於单一选区制。|| 上届选举:  2015年5月24日 下届选举:  2020年（英语：2020 Ethiopian general election） 成立:  1995年8月 (1995-08) 议长（英语：Speaker of the House of Peoples' Representatives）:  Tagesse Chafo 政党:  执政党（512席）   繁荣党：512席 在野党（38席）   提格雷人民解放阵线：38席 议员:  547 
菅第二次改造内阁（日语：菅第二次改造内阁／かんだいにじかいぞうないかく*/?），是日本众议院议员、民主党代表菅直人就任第94任内阁总理大臣（首相）后，自2011年1月14日至2011年9月2日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  2011年9月2日 执政党／派系:  民主党、国民新党 内阁总理大臣:  菅直人（第94任） 成立日期:  2011年1月14日 
西开普省省长（南非语：Premier van die Wes-Kaap，英语：Premier of the Western Cape），或称西开普省总理，是南非西开普省的政府首脑。现任西开普省省长为民主联盟的阿伦·温德（英语：Alan Winde），他于2019年5月22日就任[1][2][3]。|| 任命者:  西开普省议会（英语：Western Cape Provincial Parliament） 首任:  赫尔努斯·克里尔（英语：Hernus Kriel） 网站:  www.westerncape.gov.za/premier 官邸:  利文霍夫（英语：Leeuwenhof） 尊称:  尊敬的 设立:  1994年5月7日 任期:  五年，可连任一次 
外交部外交及国际事务学院，是中华民国外交部所属机构，简称外交学院，负责中央各部会驻外人员的职前教育及外交部的在职训练，与外国外交学院及智库学术交流。|| 授权法源:  外交部组织法 外交部外交及国际事务学院组织法 电话:  +886 2 2707-3441 院长:  徐斯俭 主任秘书:  王翼龙 网站:  www.mofa.gov.tw/idia 内部单位:  研究交流组 培训规划组 秘书室 副院长:  高安 任命者:  外交部长 所属部门:  外交部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  外交部外交领事人员讲习所 成立日期:  2012年9月1日 地址:  10691台北市大安区敦化南路一段280号 
土耳其副总统为土耳其宪制上权力第二大的职位，地位仅次于总统。[1][2][3]2018年7月9日，福阿德·奥克塔伊（英语：Fuat Oktay）获任命为首名土耳其副总统，并于翌日上任。|| 任命者:  土耳其总统 首任:  福阿德·奥克塔伊（英语：Fuat Oktay） 设立:  2018年 任期:  与总统任期相同 
屏东市市长是台湾屏东县屏东市的行政首长，也是屏东市公所的领导者。本职位包括日治时期之相应官员、中华民国时期之县辖市时期。现任屏东市长为林恊松。|| 首任:  今村伊那吉（日治街制） 伊藤完二（日治市尹） 大关喜雄（日治市长） 孔德兴（官派市长） 李世昌（民选市长） 网站:  屏东市公所 设立:  1920年 大正9年（日治街制） 1933年 昭和8年（日治市尹） 1940年 昭和15年（日治市长） 1945年 昭和20年（官派） 1952年（民选） 任期:  4年，可连任1次 
波兰总统是波兰的国家元首。总统任期五年，可以连任一次。总统拥有行政权，可以在得到议会的同意下解散国会，并拥有任命最高法院大法官的权力。现任总统为安杰伊·杜达。安道尔大公 · 比利时国王 · 丹麦女王 · 列支敦士登亲王 · 卢森堡大公 · 摩纳哥亲王 · 西班牙国王（沿革：总统） · 瑞典国王 · 英国女王 （沿革：英格兰 · 苏格兰） · 荷兰国王 · 挪威国王 · 梵蒂冈教宗|| 任命者:  直接选举（两轮选举制） 所属:  欧洲理事会 设立法源:  波兰宪法 首任:  加布里埃尔·纳鲁托尼茨（英语：Gabriel Narutowicz） 网站:  http://www.prezydent.pl 机关所在地:   波兰华沙 薪资:  ~€68,000, annual [1][2] 官邸:  波兰总统府 尊称:  总统先生 （His Excellency） 设立:  1922年12月11日 任期:  5年 连任一次 
苗栗县警察局（简称苗栗县警局、苗县警局），为苗栗县最高警察行政机关，隶属于内政部警政署及苗栗县政府，负责苗栗县内治安之维护及县内所有警察行政、人事、教育及训练等事务，下辖苗栗、竹南、头份、通霄、大湖 等5个分局，局本部设于苗栗市府前路。|| 授权法源:  《苗栗县政府组织自治条例》第七条第一项 督察长:  谢志敏 所属部门:  内政部警政署、苗栗县政府 副局长:  邱丽宜、陈明宏 主任秘书:  钟承志 成立日期:  1950年10月25日 网站:  www.mpb.gov.tw 地址:  苗栗县苗栗市建功里府前路2号 局长:  翁群能 
亚洲足球联盟（简称亚协或亚足联；英语：Asian Football Confederation，缩写：AFC）是负责管理亚洲区足球事务的体育组织，举办各项国家级及球会级赛事，包括协助国际足协举行世界杯外围赛及4年一度的亚洲杯。于1954年5月8日在菲律宾的马尼拉成立，创会成员包括阿富汗、缅甸、中华民国、香港、印度、印度尼西亚、日本、南朝鲜、巴基斯坦、菲律宾、新加坡及南越，首任会长及秘书长由香港人罗文锦及李惠堂担任。总部现设在马来西亚的吉隆坡。|| 成立时间:  1954年5月8日 秘书长:  阿历克斯·苏斯[2] 会员:  47个会员协会 总部:  马来西亚，吉隆坡 服务地区:  亚洲 标语:  "The Future is Asia" 网站:  www.The-AFC.com 主席:  谢赫·萨尔曼·本·易卜拉欣·阿勒哈利法 副主席:  张吉龙[1] 上级组织:  FIFA 简称:  AFC 类型:  国际体育组织 
菅第一次改造内阁（日语：菅第一次改造内阁／かんだいいちじかいぞうないかく*/?），是日本众议院议员、民主党代表菅直人就任第94任内阁总理大臣（首相）后，自2010年9月17日至2011年1月14日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  2011年1月14日 执政党／派系:  民主党、国民新党 选举:  － 内阁总理大臣:  菅直人（第94任） 成立日期:  2010年9月17日 众议院解散:  － 
台湾美国事务委员会，简称台美会或台美委会，中华民国专责处理台湾与美国关系事务之政府单位，原名“北美事务协调委员会”（北协），于1979年3月1日成立，为中华民国外交部所属机关。1979年1月1日中华民国与美国断交后，美依据《台湾关系法》成立美国在台协会AIT，行政院即设置此对等机构。2019年5月更名为台美会，6月揭牌并正式启用。|| 授权法源:  《台湾美国事务委员会暂行组织规程》 秘书长:  翁瑛敏 所属部门:  外交部 电话:  +886 2 2311-9212 机关类型:  中央三级行政机关 成立日期:  1979年3月1日，​41年前​（1979-03-01） 地址:  10048台北市中正区博爱路133号 内部单位:  2组 主任委员:  林良蓉 
经济部标准检验局（简称标准局、标检局），前身为1930年成立的“全国度量衡局”，是中华民国之国家最高检验机关，负责中华民国国家标准、度量衡和商品检验等工作。|| 年度预算额:  新台币17.71亿元（2013年） 授权法源:  经济部组织法、经济部标准检验局组织条例 电话:  +886 2 2343-1700 员额:  总局：548人 所属机关：626人 副局长:  陈玲慧、王聪麟 主任秘书:  谢翰璋 网站:  www.bsmi.gov.tw 备注:  经济部改组为经济及能源部后，将更名为“经济及能源部标准检验局” 内部单位:  7组、6室、1中心、6分局 任期:  无任期保障 任命者:  经济部部长 所属部门:  经济部 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  经济部中央标准局 成立日期:  1930年 地址:  100台北市中正区济南路一段4号25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093坐标：25°02′33″N 121°31′15″E﻿ / ﻿25.04251°N 121.52093°E﻿ / 25.04251; 121.52093 局长:  连锦漳 
肯塔基州副州长（英语：lieutenant governor of Kentucky），是于1799年根据《肯塔基州宪法（英语：Kentucky Constitution）》所设立的一个职位。首任官员是亚历山大·斯科特·布利特，于1800年获得副州长职位，以辅佐1799年当选的州长詹姆斯·加勒德。副州长的职权是以辅助州长工作为主，其特征与美国副总统类似。现任副州长是美国共和党人詹娜·汉普顿（英语：Jenean Hampton）。|| 首任:  亚历山大·斯科特·布利特 (1800) 网站:  http://ltgovernor.ky.gov 设立:  肯塔基州宪法（英语：Kentucky Constitution） 任期:  四年，只能连任一次 
第三次吉田第一次改造内阁（日语：第三次吉田第一次改造内阁／だいさんじよしだだいいちじかいぞうないかく Daisanji Yoshida Daiichi Kaizō Naikaku */?），是日本众议院议员、自由党总裁吉田茂就任第49任内阁总理大臣（首相）后，自1950年6月28日至1951年7月4日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1951年7月4日 执政党／派系:  自由党 内阁总理大臣:  吉田茂（第49任） 成立日期:  1950年6月28日 
国立故宫博物院，简称故宫（博物院），俗称台湾故宫（博物院）[j]或台北故宫（博物院）[k]，别名中山博物院[l]，为中华民国最具规模的博物馆以及台湾八景之一[16]，也是古代中国艺术史与汉学研究机构。[15][17][18][19]馆舍坐落在台北市士林区至善路2段221号和台湾省嘉义县太保市故宫大道888号[7]，一年可接待超过614万人次参访旅客，曾位列2015年全球参观人数第六多的艺术博物馆。[d]|| 授权法源:  《行政院组织法》[1] 《国立故宫博物院组织法》[3] 任命者:  由行政院院长提请总统任命[4] 所属部门:  行政院[1] 员额:  510人（2019年）[2] 院长:  吴密察[5] 主任秘书:  卓琇琴[6] 成立日期:  1925年10月10日（京兆地方）[8] 1965年11月12日（台北开幕）[9] 内部单位:  7处[b]、5室[c] 副院长:  黄永泰（政务）、(暂缺)（常务）[5] 任期:  特任、简任[a] 
台湾台北地方检察署，是中华民国台湾台北地方法院的起诉检察机关，一般被简称为台北地检署、或北检，与同在大台北地区的新北地检署、士林地检署合称北三检。自日治时期日本人引进西方法制开始，台湾司法机关长期院检不分，因此台北地方法院检察署于日治时期的前身“台北地方法院检察局”系隶属于当时的台北地方法院；1945年国民政府接收台湾，同年11月1日接收该局业务，并将该局更名为“台湾台北地方法院检察处”时，仍然维持院检不分的体制；迄1980年7月1日，院检始分隶。|| 授权法源:  法院组织法 任命者:  法务部长、法务部检察官人事审议委员会 检察长:  周章钦 所属部门:  法务部台湾高等检察署 电话:  +886 2 2314-6881 前身机关:  台湾台北地方法院检察处 成立日期:  1945年 网站:  www.tpc.moj.gov.tw 襄阅主任检察官:  陈玉萍 地址:  台北市中正区博爱路131号 内部单位:  书记处、人事室、会计室、统计室、政风室、信息室、法警室、观护人室、法医室 书记处之下并设纪录科、执行科、文书科、研究考核科、总务科、资料科、诉讼辅导科等7科 书记官长:  邱秀玉 
瓜德罗普省委员会（法语：Conseil départemental de la Guadeloupe）是法国海外大区（海外省）瓜德罗普的省一级立法机关。瓜德罗普省委员会现任议会主席是Serge Letchimy。委员会办公地点设在巴斯特尔。|| 投票制度:  比例代表制 主席:  Josette Borel-Lincertin（社会党） 议员:  42位地方议员 
马来西亚国际贸易及工业部长（马来语：Menteri Perdagangan Antarabangsa dan Industri，英语：Minister of International Trade and Industry, Malaysia）是马来西亚国际贸易及工业部之领导，也是马来西亚内阁中的成员之一。现任马来西亚国际贸易及工业部长为来自土团党的阿兹敏阿里，自2020年3月10日就任。|| 任命者:  马来西亚最高元首 所属:  马来西亚内阁 副职:  王建民 直属:  马来西亚国会 首任:  陈修信 网站:  www.miti.gov.my 提名者:  马来西亚首相 机关所在地:  吉隆坡 尊称:  尊敬的部长 设立:  1957年8月31日 (1957-08-31) 任期:  无限制任期 
加泰隆尼亚是的我们能（加泰罗尼亚语：Catalunya Sí que es Pot，缩写为CSQP）是加泰罗尼亚的一个已不存在的左翼选举联盟，由我们能、为了加泰罗尼亚倡议绿党和联合与替代左翼组成。该联盟成立于2015年7月15日以应对于2015年9月27日的2015年加泰隆尼亚议会选举。[1][2][3]|| 发言人:  Lluís Rabell 解散:  2017年 意识形态:  左翼民粹主义 环境保护主义 社会正义 加泰隆尼亚自决 继承者:  共同的加泰罗尼亚－我们能 政治立场:  左翼 成立:  2015年7月15日 加泰罗尼亚议会:  11 / 135 
中华民国三军仪队（又名中华民国荣誉部队）是由中华民国国军陆军仪队、海军仪队、空军仪队和海军陆战队仪队组成的军事礼仪部队，负责执行国家及中华民国国防部的礼仪勤务，前隶属国防部参谋本部军务办公室、今隶属国防部政务办公室。[2][3]|| 存在时期:  1957年（民国46年）至今 功能:  礼仪勤务 军种总部军礼勤务 机场迎送国宾 忠烈祠外宾献花 中枢春、秋季祭典 国庆典礼部队 重大庆典操枪表演 婚、丧礼仪勤务 呈递国书、国宴 各项联合军礼勤务 国家特定场所之驻防任务 直属:  国防部政务办公室 别称:  代表国家门面的三军仪队、代表国军门面的三军仪队 国家或地区:   中华民国 格言:  没有最好，只有更好[1] 部门:  中华民国国军 驻军／总部:  驻防地点 台北国民革命忠烈祠 台北中正纪念堂及国父纪念馆 桃园慈湖及大溪陵寝 总部 北区：台北大直（三军仪队） 南区：高雄左营基地（舰队仪队[a] 及陆战仪队） 种类:  仪仗礼兵 
代案新党[1]（朝鲜语：대안신당；英语：New Alternatives），是大韩民国曾经短暂存在的政党，成立于2019年。该党分裂自民主和平党[2]，然而为应对隔年即将到来的国会选举而与和平党、正未来党等前同志复合，合组新政党民生党[3]。|| 发言人:  张贞淑（朝鲜语：장정숙） 秘书长:  金钟怀（朝鲜语：김종회 (1965년)） 政治立场:  中间偏右 基础团体长:  0 / 226 官方色彩:  　 绿色 分裂自:  民主和平党 解散:  2020年2月24日 (2020-02-24) 国会:  7 / 300 广域团体长:  0 / 17 广域自治体议会:  1 / 824 成立:  2019年7月16日 (2019-07-16)(和平党内部分裂) 2019年8月12日 (2019-08-12)(脱离和平党) 并入:  民生党 主席:  崔敬焕（朝鲜语：최경환 (1959년)） 基础自治体议会:  16 / 2,927 简称:  NA Alt 
巴布亚新几内亚总理，巴布亚新几内亚的政府首脑，由巴布亚新几内亚国民议会（National Parliament of Papua New Guinea）中的多数派政党领袖或政党联盟领袖担任。|| 任命者:  巴布亚新几内亚总督 (代巴布亚新几内亚君主任命) 首任:  迈克尔·索马雷 网站:  http://www.pm.gov.pg/ 设立:  1975年9月16日 任期:  等候总督代女王发落 
格鲁吉亚议会（格鲁吉亚语：საქართველოს პარლამენტი，sakartvelos parlament'i），是格鲁吉亚的最高立法机构。格鲁吉亚议会为一院制。议会有150名议员。格鲁吉亚议会所在地为库塔伊西市的格鲁吉亚议会大楼。|| 议长:  伊拉克利·科巴希泽 自2016年11月18日 上届选举:  2016年10月 种类:  一院制 投票制度:  77（比例代表制） 73（单议席选区） 政党:  执政党 　 格鲁吉亚梦想 (106) 支持： 　 工业将拯救格鲁吉亚 (1) 在野党 　 欧洲格鲁吉亚 (20) 　 统一民族运动 (6) 　 格鲁吉亚爱国者联盟 (7) 　 无党籍人士 (9) 　 悬空 (1) 议员:  150 
巴斯克自治区政府（巴斯克语：Eusko Jaurlaritza，西班牙语：Gobierno Vasco）是西班牙巴斯克自治区地方政府。自治区政府主席被称作“伦达卡里”（Lehendakari），由巴斯克自治区议会代表以多数制产生[3]。巴斯克自治区政府总部位于阿拉瓦省的维多利亚。|| 成立时间:  1980年 雇员数:  78,000[1][2] 隶属部长:  伊尼戈·乌尔库留，政府主席 前身政府:  巴斯克总委员会（1978-80） 巴斯克政府（1936-79） 网站:  官方网站 机构驻地:  西班牙阿拉瓦省维多利亚市拉夸区圣塞瓦斯蒂安大街1号 
莫桑比克总统，是非洲国家莫桑比克共和国的国家元首。莫桑比克总统任期五年，可以连任。阿尔及利亚总统 · 埃及总统 （沿革：法老·君主） · 埃塞俄比亚总统（沿革：君主） · 安哥拉总统 · 贝宁总统 · 博茨瓦纳总统 · 布基纳法索总统 · 布隆迪总统（沿革：君主） · 赤道几内亚总统 · 多哥总统 · 厄立特里亚总统 · 佛得角总统 · 冈比亚总统 · 刚果共和国总统 · 刚果民主共和国总统 · 吉布提总统 · 几内亚总统 · 几内亚比绍总统 · 加纳总统 · 加蓬总统 · 津巴布韦总统 · 喀麦隆总统 · 科摩罗总统 · 科特迪瓦总统 · 肯尼亚总统 · 利比里亚总统 · 利比亚总统委员会主席 （沿革：国民代表大会主席·国民议会主席·总人民代表大会秘书长） · 卢旺达总统 · 马达加斯加总统 · 马拉维总统 · 马里总统 · 毛里求斯总统 · 毛里塔尼亚总统 · 莫桑比克总统 · 纳米比亚总统 · 南非总统 · 尼日尔尔总统 · 尼日尔利亚总统 · 塞拉利昂总统 · 塞内加尔总统 · 塞舌尔总统 · 圣多美和普林西比总统 · 苏丹国家元首（沿革：苏丹总统·过渡军事委员会主席·联合主权委员会主席） · 南苏丹总统 · 索马里总统 · 坦桑尼亚总统 （沿革：坦噶尼喀·桑给巴尔） · 突尼斯总统 （沿革：贝伊） · 乌干达总统 · 赞比亚总统 · 乍得总统 · 中非共和国总统|| 首任:  萨莫拉·莫伊塞斯·马谢尔 官邸:  马普托Palácio da Ponta Vermelha（英语：Palácio da Ponta Vermelha） 后继职位:  共和国议会议长[1] 设立:  1975年6月25日 任期:  5年，可连选连任。 
国家安全会议，简称国安会，是中华民国主理国家安全的专责机构，直属于总统，依据于1993年12月30日制定及公布、于2003年6月5日修正及于25日公布的《国家安全会议组织法》设立。下辖国家安全局。|| 年度预算额:  新台币2.01亿元（104年度） 授权法源:  中华民国宪法增修条文 国家安全会议组织法 秘书长:  李大维（ 中国国民党，已停权） 员额:  121人 副秘书长:  陈文政（ 民主进步党） 叶国兴（ 民主进步党） 蔡明彦（ 民主进步党） 网站:  www.president.gov.tw/NSC/ 内部单位:  秘书处 任期:  除事务官之外无任期保障 任命者:  总统 所属部门:  直属于总统 附属机关:  国家安全局 成立日期:  1951年2月20日 地址:   中华民国台北市中正区重庆南路一段122号 主席:  蔡英文（ 民主进步党，总统兼任） 
马来西亚农业及食品工业部（马来语：Kementerian Pertanian dan Industri Makanan；英语：Ministry of Agriculture and Food Industries），缩写为MOA，是马来西亚主管农业与食品工业等事物的联邦政府部门，总部位于布城联邦行政中心。现任部长为沙巴比鲁兰国会议员罗纳·建迪。[1]|| 年度预算额:  5,187,719,000令吉（2018年） 成立时间:  1955年8月9日，​64年前​（1955-08-09） 雇员数:  10,783（2018年） 隶属部长:  罗纳·建迪 前身机构:  马来西亚农业及农基工业部 上级机构:  马来西亚联邦政府 机构首长:  秘书长：Dato' Haji Zainal Azman bin Abu Seman 网站:  马来西亚农业及食品工业部官网 机构驻地:  马来西亚农业部大厦 Aras 1, Wisma Tani, No. 28, Persiaran Perdana, Presint 4, Pusat Pentadbiran Kerajaan Persekutuan, 62624 Putrajaya, Malaysia. 隶属副部长:  阿末韩查，第一副部长 仄阿都拉，第二副部长 
泰国贸易经济办事处（泰语：สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทย；英语：Thailand Trade and Economic Office) ，是泰国驻在台湾的代表办事处，主官职称“代表”。台湾相应的驻泰机构是曼谷的驻泰国台北经济文化办事处[1]。|| 成立时间:  1976年 (泰国航空办公室) 1992年 (泰国贸易经济办事处) 机构首长:  通才 Thongchai Chasawath：代表 网站:  www.tteo.org.tw/main/th 机构驻地:  台湾台北市中山区松江路168号12楼 
尼泊尔共产党［尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी；英语：Communist Party of Nepal (Matri Samuha)］，通称尼泊尔共产党 (马特里·萨姆哈)，是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党。该党是由雷亚玛吉（Keshar Jung Rayamajhi）创建，1983年9月，他被开除出亲苏的尼泊尔共产党。1985年以后，该党变得沉寂。截止到1986年，有报道称，雷亚玛吉很快被开除党籍，开除后，他起了一个名字叫“马特里·萨姆哈”（Matri Samuha）。[1]|| 解散:  1991年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 创始人:  Keshar Rayamajhi 政治立场:  左翼 成立:  1984年11月 并入:  尼泊尔共产党（第四次大会） 分裂自:  尼泊尔共产党（火炬） (1983年) 
坐标：22°38′24″N 120°19′21″E﻿ / ﻿22.6400756°N 120.3224266°E﻿ / 22.6400756; 120.3224266|| 授权法源:  国立科学工艺博物馆组织法 任命者:  教育部长 所属部门:  中华民国教育部 电话:  +886 7 380-0089 副馆长:  吴佩修 成立日期:  1997年 网站:  www.nstm.gov.tw 地址:  (80765)  中华民国高雄市三民区九如一路720号 内部单位:  4组、3室 馆长:  陈训祥 
　 全国人民大会（238） 　 也门改革集团（英语：Al-Islah (Yemen)）（46） 　 也门社会党 (8) 　 纳赛尔统一分子人民组织（英语：Nasserite Unionist People's Organisation）（3） 　 阿拉伯复兴社会党－也门地区（英语：Arab Socialist Ba'ath Party – Yemen Region）（2）|| 上届选举:  2003年4月27日（英语：Yemeni parliamentary election, 2003） 种类:  一院制 投票制度:  多数制 议长（英语：List of Speakers of the Assembly of Representatives of Yemen）:  叶海亚·阿里·谢泼德（阿拉伯语：يحيى علي أحمد الراعي）（يحيى علي أحمد الراعي‎）（全国人民大会） 自2008年 政党:  　 全国人民大会（238） 　 也门改革集团（英语：Al-Islah (Yemen)）（46） 　 也门社会党 (8) 　 纳赛尔统一分子人民组织（英语：Nasserite Unionist People's Organisation）（3） 　 阿拉伯复兴社会党－也门地区（英语：Arab Socialist Ba'ath Party – Yemen Region）（2） 　 独立人士（4） 议员:  301 
沙巴州首席部长是马来西亚沙巴州的政府首脑。根据惯例，首席部长由沙巴州议会的多数党领袖来担任。根据州宪法，沙巴州元首将会任命多数党领袖为州首席部长。州首席部长的权力受到一些限制。当首席部长不在成为其政党的党魁或者其政府在州立法会收到不信任案后，其必须发起州选举、辞职或者被州元首解散。|| 任命者:  朱哈·马希鲁丁 沙巴州元首 所属:  Sabah State Executive Council 副职:  刘静芝 设立法源:  Constitution of the State of Sabah 直属:  沙巴州议会 首任:  法史迪芬 网站:  www.sabah.gov.my/cm/ 机关所在地:   马来西亚  沙巴亚庇 Tingkat 17 & 18, Wisma Innoprise, Jalan Sulaman 官邸:   马来西亚  沙巴亚庇 尊称:  Yang Amat Berhormat (The Most Honourable) 设立:  1963年9月16日，​56年前​（1963-09-16） 任期:  以其在沙巴州议会中所获得的信任度与过去五年或以内的州选举情况为指引 
特殊警备队（とくしゅけいびたい，Special Security Team，SST），是日本海上保安厅的反恐部队。 前身为关西国际机场海洋警卫，而后经过重组后变成现在的雏形。其任务是为对任何船只在日本海域的发生的国内恐怖袭击或劫持事件做出快速反应动作。|| 参与行动:  各种灭罪行动，反朝鲜间谍船小冲突（1999 - 2002年初） 部门:  海上保安厅 驻地／总部:  大阪保安特别安全站, 神户, 日本 成立时间:  (关西机场海洋警卫队) 1985 - 1996 (特殊警备队) 1996 - Present 上级机构:  由海上保安庁直接管辖 格言:  随时准备(Tsune ni sonaeyo) 国家／地区:  日本 性质:  特警部队 一式警徽:  小型日本国旗上的布徽，并在战术背心的背面用汉字和英文写的“日本海上保安厅” 别称:  SST 
总参谋部侦察部队（希伯来语： סיירת מטכ"ל‬，希伯来语罗马化：Sayeret Matkal，直译为“总参谋部巡逻部队”）是以色列国防军的一支特种部队，直属以色列军事情报局。在中国大陆出版的媒体一般习惯以“野小子”来称呼该部队，但这实际上跟原来的名称没有任何关系。据指，“野小子”是来自日本的一本有关特种部队的书籍对该部队的误称所翻译得来的[1][2]。|| 规模:  机密 存在时期:  1957年至今 功能:  特种侦察（英语：Special reconnaissance） 直接行动（英语：Direct action (military)） 突袭（英语：Raid (military)） 人质救援 反恐 著名指挥官:  埃胡德·巴拉克 约纳坦·内塔尼亚胡 尼希米·塔马里（英语：Nehemiah Tamari） 乌兹·达扬（英语：Uzi Dayan） 摩西·亚龙 国家或地区:   以色列 格言:  “敢做就鸁” 部门:  以色列军事情报局 参与战役:  埃以消耗战争 赎罪日战争 1982年黎巴嫩战争 第一次巴勒斯坦大起义 第二次巴勒斯坦大起义 2006年以黎冲突 种类:  特种部队 
第一“日耳曼尼亚”军团（拉丁语：Legio I Germannica，英语：First Legion Germanica）是一个罗马军团的名称。一般认为，它于公元前48年由盖乌斯·朱利乌斯·凯撒创建，用来对抗他的政敌庞培。在公元70年的巴达维武装起事以后，剩余的第一军团士兵被整编加入第七盖米纳军团。[1]该军团的标志物仍不明确，但很可能是金牛座，亦如凯撒曾经创建的其他军团。[2]|| 存在时期:  公元前48年至公元70年[1] 著名指挥官:  尤利乌斯·凯撒 尼禄·克劳狄·德鲁苏斯等 吉祥物:  金牛 国家或地区:  罗马帝国和罗马共和国 参与战役:  法萨卢斯战役 坎塔布连战争（英语：Cantabrian Wars）等 驻军／总部:  塔拉科西班牙（公元前30年-公元前16年） 下日耳曼尼亚（公元1世纪初-公元69年）[1] 种类:  罗马军团 
海军陆战队陆战第九九旅，代号铁军部队，是中华民国海军陆战队辖下的旅级单位，也是目前国军驻防在南台湾地区的海军陆战队。前身为海军陆战队陆战第二师、海军陆战队陆战第九九师|| 军种:  中华民国海军 兵种:  中华民国海军陆战队 驻地:   中华民国高雄市林园区 规模:  旅 存在时期:  2005年至今 现任指挥官:  海军陆战队少将张明德 别称:  铁军部队 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军陆战队指挥部 效忠于:   中华民国 
蒙塞拉特岛总理是英国海外领土蒙塞拉特岛的政府首脑，蒙特塞拉特于2010年颁布新宪法，蒙特塞拉特的政府首脑由首席部长改为总理。阿根廷总统 · 安提瓜和巴布达总理 · 巴巴多斯总理 · 巴赫马总理 · 巴拉圭总统 · 巴拿马总统 · 巴西总统 · 秘鲁总统 · 玻利维亚总统 · 伯利兹总理 · 多米尼加共和国总统 · 多米尼加联邦总理 · 厄瓜多尔总统 · 哥伦比亚总统 · 哥斯达黎加总统 · 格林纳达总理 · 圭亚那总理 · 古巴总理（沿革：部长会议主席） · 海地总理 · 洪都拉斯总统 · 加拿大总理 · 美国总统 · 墨西哥总统 · 尼加拉瓜总统 · 萨尔瓦多总统 · 圣基茨和尼维斯总理 · 圣卢西亚总理 · 圣文森特和格林纳丁斯总理 · 苏里南总统 · 特立尼达和托巴哥总理 · 危地马拉总统 · 委内瑞拉总统 · 乌拉圭总统 · 牙买加总理 · 智利总统|| 任命者:  蒙特塞拉特总督 首任:  威廉·亨利·布兰布尔（英语：William Henry Bramble）（首席部长（英语：Chief Minister of Montserrat）） 网站:  Office of the Premier 尊称:  The Honourable 设立:  1960年1月 任期:  At the Governor's pleasure 
中美混合联队（英语：Chinese-American Composite Wing，缩写CACW），又称中美混合团，是二次大战期间中华民国空军与美国陆军航空军共组的部队，主要任务在协助地面部队对日作战，打击敌人的交通补给线，并争取空中优势。|| 规模:  3个大队 存在时期:  1943年11月1日—1945年9月 国家或地区:   中华民国 部门:  中华民国空军、美国陆军航空军 
教育部体育署（简称体育署）是中华民国有关体育与运动事务的最高主管机关，最早之前身为1932年国民政府创立的“体育委员会”，1997年改制为部会级的“行政院体育委员会”，2013年行政院组织再造中降编为教育部附属机关。其以激发国内体育风气之养成与选手培育为目标，培育国内年轻选手以提升国内之运动竞争实力，亦指导各地方政府举办体育赛事。|| 年度预算额:  新台币48.16亿元（2013年） 授权法源:  教育部组织法、教育部体育署组织法 电话:  +886 2 8771-1800 员额:  126人 主任秘书:  叶丁鹏 网站:  www.sa.gov.tw 内部单位:  6组、4室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  教育部部长 副署长:  王水文、林哲宏 所属部门:  教育部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  高俊雄 前身机关:  行政院体育委员会、教育部体育司 任务编组:  2个 成立日期:  1997年 地址:  台湾台北市中山区朱仑街20号（体育联合办公大楼） 
JV 44喷射战斗机中队（德语：Jagdverband 44，简称：JV 44）是纳粹德国于二战结束前几个月成立的一支特别空军部队，规模为中队，使用的主要飞机是Me-262喷气式战斗机。[1]|| 规模:  中队 战机:  Me 262 存在时期:  1945年3月 – 1945年5月 功能:  轰炸机拦截 著名指挥官:  阿道夫·加兰德 海因兹·巴尔 国家或地区:   纳粹德国 战斗机:  Me 262 Fw 190D 部门:  纳粹德国空军 参与战役:  帝国保卫战 种类:  战斗机 
韩国农林畜产食品部，大韩民国的行政机关之一，前身为农林水产食品部。部门首长称农林畜产食品部长（韩语：농림축산식품부 장관／农林畜产食品部 长官），同时获任为国务委员。|| 成立时间:  1948年7月17日 前身机构:   大韩民国农林水产食品部 机构首长:  部长： 网站:  农林畜产食品部 机构驻地:  韩国世宗市Dasom 2路 94 
革命联合阵线是塞拉利昂共和国的一个叛军组织，在企图推翻政府的塞拉利昂十一年内战(1991年-2002年)中最终失败。1991年，革命联合阵线在塞拉利昂东部发动了叛乱以推翻政府，并于1992年成功实现政府更替。在非洲统一组织、西非国家经济共同体工作特使的帮助下，冲突以谈判的方式得以解决。但在1997年，革命联合阵线再次发动了军事政变，控制了政府。而后，战争一直断续地进行着，塞拉利昂的人民陷于苦难之中。 福迪·桑科有一句名言:“政府军和白人政府欺压你们，抢夺你们的土地；而革命联合阵线解放了你们，让你们不再做奴隶。如果有人敢偷我的钻石，我一定把他杀死。”|| 领导人:  福迪·桑科（英语：Foday Sankoh） 盟友:  利比亚 利比里亚爱国阵线（英语：National Patriotic Front of Liberia） 活动地区:  塞拉利昂 对手:  塞拉利昂政府 西非国家停火监测小组（英语：ECOMOG） 活跃期:  1991年–2003年 演变为:  与全人民会议（英语：All People's Congress）（APC）合并 意识形态:  民族主义 推翻原有腐败政府 
美国国务院[2]，直译为美国国务部（英语：United States Department of State，有时亦称State Department），是美国联邦政府负责外交事务的行政部门，前身为美国外交部，目前亦相当于世界各国的外交部[3]。|| 年度预算额:  65,900,000,000 美元 成立时间:  1789年7月27日，​230年前​（1789-07-27） 雇员数:  13,000名外务人员 11,000名公务人员 45,000名外务地方雇员[1] 前身机构:  美国外交部 机构首长:  国务卿：麦克·蓬佩奥 常务副国务卿（代理）：小托马斯·A·沙农 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区 西北区C大街2201号 哈里·S·杜鲁门大楼 38°53′39″N 77°2′54″W﻿ / ﻿38.89417°N 77.04833°W﻿ / 38.89417; -77.04833 
大不列颠及北爱尔兰联合王国议会（英语：The Parliament of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland），中文简称为英国国会或联合王国议会，是英国和英国海外领地（独自享有议会主权（Parliamentary sovereignty））的最高立法机关。英国国会的首领为英国君主；它还包括上议院和下议院。上议院议员分为两种：上议院灵职议员（Lords Spiritual，即英国国教中的高级神职人员）和上议院俗职议员（Lords Temporal，即贵族成员）。上议院议员大部分是以指派方式产生。下议院则恰恰相反，是由选举产生。上议院和下议院位于大伦敦威斯敏斯特市威斯敏斯特宫（即国会大厦）的上议院厅和下议院厅。|| 种类:  两院制 架构:  英国上议院 英国下议院 下议院议长:  林赛·霍伊尔 自2019年11月5日 君主:  伊丽莎白二世陛下 自1952年2月6日 议员:  1,430 780 上议院议员 650 下议院议员 上议院议长:  诺曼·福勒男爵 自2016年9月1日 下议院上届选举:  2019年12月12日 下议院政党:  女皇陛下政府 　 保守党（365） 女皇陛下忠心反对党 　 工党（202） 其他反对党 　 苏格兰民族党（47） 　 自由民主党（11） 　 民主统一党（8） 　 威尔斯党（4） 　 社会民主工党（2） 　 英格兰和威尔士绿党（1） 　 北爱尔兰联盟党 (1) 　 独立人士 (1) 弃权（英语：Abstentionism） 　 新芬党（7）[注 1][2] 议长 　 议长（1） 
中华人民共和国海关，简称中国海关，是中华人民共和国进出口监督管理和出入境检验检疫队伍，实行垂直管理体制，由海关总署领导。中国海关基本任务是进出境监管、征收关税和其他税费、查缉走私、编制海关统计，并承担口岸管理、保税监管、海关稽查、知识产权海关保护、国际海关合作等职责。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  出入境监督管理、出入境检验检疫 监督机构:  中央纪律检查委员会国家监察委员会驻海关总署纪检监察组、海关总署督察内审司 成立时间:  1949年9月 职员数:  约6万人 格言:  为人民服务 忠诚公正，兴关强国 组织法规:  《中华人民共和国海关法》 管理机构:  中华人民共和国海关总署 海关总署署长:  倪岳峰 海关总监 
马斯友美党，全称印度尼西亚回教联合会（印尼语：Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia），是印度尼西亚（印尼）自由民主时期（1950年－1957年）当地一个主要的伊斯兰政党，在1960年因为支持印尼共和国革命政府起事而被印尼总统苏卡诺取缔。|| 解散:  1960年 总部:   印尼雅加达 意识形态:  泛伊斯兰主义 成立:  1945年11月7日 主席:  哈希姆·阿沙利（首任） 苏基曼·维尔约桑佐约 穆罕默德·纳席尔 
七二六运动（西班牙语：Movimiento 26 de Julio，缩写为M-26-7）是古巴历史上一个由菲德尔·卡斯特罗所成立和领导的游击队。七二六运动于1959年在古巴成功推翻富尔亨西奥·巴蒂斯塔的政权。|| 领导人:  菲德尔·卡斯楚、劳尔·卡斯楚、切·格瓦拉、卡米洛·西恩富戈斯、胡安·阿尔梅达·博斯克 盟友:  苏联 活动地区:  加勒比海 总部:  图斯潘，韦拉，墨西哥（第一）结果，哈瓦那，古巴（第二） 对手:  巴蒂斯塔政府、古巴军队 活跃期:  1955–1965 意识形态:  共产主义 左翼民族主义 反帝国主义 先锋主义 基督教社会主义 革命社会主义 战役、战争:  夏季攻势, 拉普拉塔之战, 拉斯维加斯战役, 亚瓜哈伊战役, 圣克拉拉战役 
习李体制指习近平与李克强组成的中国共产党中央第五代政治体制。2012年11月15日，在中共十八届一中全会上，习近平与李克强入选中央政治局常委（位列第一、第二），习近平接替胡锦涛任中国共产党中央委员会总书记，外界认为“习李体制”形成。习李两人在2017年10月召开的中共十九大上以“全票”当选十九届中央委员[1]，并于随后的中共十九届一中全会上连任中央政治局常委，排名继续维持在党内首两位。习李体制的其他主要人物还包括张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际和韩正等人。|| 国家元首:  习近平（国家主席） 成员总数:  中共中央政治局25名委员（包括7名常委） 议会任期:  2012年11月－ 政府首脑:  李克强（国务院总理） 选举:  中国共产党第十八次全国代表大会 中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议 第十二届全国人大第一次会议 中国共产党第十九次全国代表大会 中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议 第十三届全国人大第一次会议 前任:  胡温体制 副政府首脑:  十二届副总理和国务委员 (2013–2018) 张高丽、刘延东、汪　洋、马　凯 杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇 十三届副总理和国务委员 (2018– ) 韩　正、孙春兰、胡春华、刘　鹤 魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志 创建日期:  2012年11月15日（中共十八届一中全会） 2013年3月15日（十二届全国人大一次会议） 国家领袖:  习近平（中共中央总书记、最高领导人） 执政党:   中国共产党 
中国舰队总司令（英语：Commander-in-Chief, China），通常称为中国舰队（英语：China Station），是英国皇家海军在1865年至1941年间驻守中国的舰队编制。|| 存在时期:  1865-1941 直属:  英国海军本部 国家或地区:   英国 部门:  英国皇家海军 驻军／总部:  香港添马舰（1865-1941） 新加坡海军基地 威海卫（1898-1930） 种类:  海军编制 
陆军步兵训练指挥部，简称步训部，隶属于中华民国陆军教育训练暨准则发展指挥部，位于中华民国高雄市凤山区，该校毕业学员生得授予军事学资或文凭。步兵训练指挥部顾名思义，即专责于步兵之训练。至此处受训者包含干部（接受更高级的步兵课程），班队有正规班、官分班、专分班、义务役预官班、志愿役预官班及志愿役指职预官班、士官高级班、常士分科班、领导士官班、志愿役指职士官班、预备士官班及体干班、师资班等不同班队，此外尚有各式武器专长训练，步兵接受步兵战斗教育训练（即专长训练），经鉴测合格后，指挥部会颁发结训证书，并任命步兵官科的军官及士官，也会颁给任官令，使成为一名优秀合格的国军干部。|| 存在时期:  1932年2月12日－现今 功能:  兵科训练 现任指挥官:  陆军少将黄先任 直属:  陆军教育训练暨准则发展指挥部 别称:  金汤部队 著名指挥官:  蒋中正 国家或地区:   中华民国 格言:  临阵当先 部门:  中华民国陆军 驻军／总部:  高雄市凤山区凤顶路1000号 种类:  指挥部 
美国目前仍然实行兵役登记制度，兵役登记由美国兵役登记局（Selective Service System）负责。兵役登记局系美国联邦政府下辖的一个独立机构，兵役登记制度旨在掌握美国国内可服兵役的人员总数及相关信息。理论上说，所有年龄在18-25岁之间的美国男性公民和无公民资格的男性移民都要在满18岁后30天内进行兵役登记[2][3]。如果他们兵役登记卡上的信息有变（比如地址），需要在10天内告知兵役登记局[4]。根据2010年的估计，美国全国的兵役登记率大约是92%，有超过162万人进行了兵役登记，上报了他们的姓名和地址[1][5]。然而，1982年对兵役登记中的地址信息进行的唯一一次核查显示，将最优先被征集的登记者中，有20-40%已经从登记地址搬走，距离可征年龄上限还有一年不到的的适合服役登记者中，有75%的人登记形同无效[6]。兵役登记与包括学生贷款、佩尔助学金（Pell Grant）、工作培训、联邦雇员招聘、归化、联邦学生金融援助（Federal Student Financial Aid, FAFSA）等联邦福利和项目直接挂钩[7]。美国兵役登记的相关规定可以在32号联邦法令1600-1699款（第16章）（32 C.F.R. 1600–1699 (Chapter XVI)）中查阅到[8]。|| 年度预算额:  2400万美元（2012年汇率）[1] 成立时间:  1917年5月18日，​102年前​（1917-05-18） 雇员数:  （2008年）：136名全职文官，57名兼职文职处长，200名兼职预备役军官，10,830名兼职志愿者（人数最多时）[1] 网站:  www.sss.gov 机构驻地:   美国弗吉尼亚州阿灵顿县 
新加坡环境及水源部（马来语：Kementerian Alam Sekitar dan Sumber Air；英语：Ministry of the Environment and Water Resources (MEWR)）是新加坡政府辖下的部门，原名为新加坡环境部。它主要负责为新加坡国民提供优质的生活环境和高标准的公共卫生，防止传染病的传播。|| 年度预算额:  ▲$9,980,000,000（2010年）[1] 成立时间:  1972年 下设机构:  国家环境局 公用事业局 雇员数:  115 [1] 隶属部长:  维文，部长 傅海燕，第二部长 网站:  www.mewr.gov.sg 机构驻地:  新加坡228231 史各士路40号 环境部大厦 #24-00 
全国抵抗运动（英语：National Resistance Movement），常简称“运动”、“抵运”[1]，是乌干达的一个政党，自1986年起是乌干达的执政党。|| 意识形态:  乌干达民族主义 泛非洲主义 社会保守主义 右翼民粹主义 秘书长:  贾斯蒂娜·卢蒙巴·卡沙勒 议会:  293 / 426 前身:  乌干达爱国运动 政治立场:  右翼 成立:  1986年 (1986) 主席:  约韦里·穆塞韦尼 
美国之音（英语：Voice of America，缩写VOA）成立于1942年2月，是美国政府对外设立和资助的国有非军事国际广播宣传机构，由美国国际媒体署管理[1][2][3][4]，旗下拥有广播电台与电视台，总部座落在首都华盛顿。根据美国总统贝拉克·奥巴马在2016年12月23日签署的《2017年度美国国防授权方案》，由一名首席执行官负责管理美国之音，以取代美国广播理事会原有的理事会制度[5][6]。|| 成立时间:  1942年2月 雇员数:  1140多名正式员工与众多合同工 上级机构:  美国国际媒体署 网站:  www.voanews.com 机构驻地:   美国华盛顿哥伦比亚特区独立大道330号西南 20237 
三军联合作战训练基地指挥部（lang-en|Joint Operations Training Base Command，JOTBC），简称三军联训基地，为台湾省屏东县车城乡境内的军事设施，邻近四重溪温泉区，位于二重溪上。现今为海军陆战队指挥部管辖，队徽为“联勇”，负责中华民国国军各部队实兵实弹射击测验及三军联勇演习。三军联训基地亦为新加坡军队星光部队的军事演习训练基地。|| 驻地:  台湾屏东县车城乡 规模:  指挥部 存在时期:  1967年至今 现任指挥官:  樊传声少将 国家或地区:   中华民国 隶属于:  海军陆战队指挥部 效忠于:   中华民国 
坐标：24°43′39″N 121°45′41″E﻿ / ﻿24.7274677°N 121.7613725°E﻿ / 24.7274677; 121.7613725|| 网址:  ild.judicial.gov.tw 创立时间:  1896年（日治时期） 1946年（台北地院宜兰分院） 1947年（宜兰地方法院） 所在地:  260宜兰县宜兰市县政西路1号 电话：(03)925-2001 罗东办公室： 宜兰县五结乡仁爱路2段88号 电话：(03)965-5550 宜兰简易庭： 宜兰市中山路2段261号 电话：(03)932-4194 设立法源:  法院组织法 现任:  李丽玲 首长上任时间:  2017年10月31日 上诉法院:  台湾高等法院 智慧财产法院（智慧财产案件） 台北高等行政法院（行政诉讼案件） 司法管辖权:   中华民国（台湾）宜兰县 
驻台北越南经济文化办事处（越南语：Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam／ 文房经济文化越南*/?；英语：Vietnam Economic and Culture Office in Taipei）是越南对台湾派驻的驻外机构（英语：List of diplomatic missions of Vietnam），实质上代行大使馆职务，如公民服务、签证发放或台越交流等。台湾在越对应机构是驻越南台北经济文化办事处（英语：Taipei Economic and Cultural Office, Hanoi, Vietnam）[2]。|| 成立时间:  1993年 机构首长:  阮英勇[1]：代表 网站:  越语 华语 机构驻地:  中华民国（台湾）台北市松江路65号3楼 
观塘裁判员法院（英语：Kwun Tong Magistrates' Courts）旧称观塘裁判员司署（英语：Kwun Tong Magistracy）或称观塘法院（英语：Kwun Tong Law Courts），是香港的一个裁判员法院，位处九龙观塘鲤鱼门道10号观塘法院大楼（即东九龙政府合署旁），是九龙东（黄大仙及观塘）至西贡区（包括将军澳新市镇）最初级的刑事法院，共设8个法庭。|| 网址:  http://www.judiciary.gov.hk 创立时间:  1980年 所在地:  香港九龙观塘鲤鱼门道10号观塘法院大楼 设立法源:  《裁判员官条例》 现任:  徐绮薇（署理） 上诉法院:  香港高等法院原讼法庭 司法管辖权:   香港 
海洋委员会海巡署南部分署（英语：Southern Branch, CGA,OAC）（简称南部分署），是中华民国海岸执法及巡防救难专责单位，。平时负责巡防各港口、沿岸地区、离岛查缉走私货物和毒品、犯罪逃亡的司法警察，战时亦可成为第一线精锐之战斗部队。分署人员编制，几乎为中华民国国军的军职人员担任。|| 授权法源:  海洋委员会海巡署组织法 海洋委员会海巡署各地区分署组织准则 副分署长:  吴安文、耿英杰 电话:  +886 7 698 6011 紧急救难服务专线：118 主任秘书:  蔡胜利 分署长:  许静芝 网站:  www.cga.gov.tw/GipOpen/wSite/mp?mp=9991 内部单位:  5科、3室、1中心 任期:  无任期保障 任命者:  海洋委员会海巡署署长 所属部门:  海洋委员会海巡署 附属机关:  3岸巡队 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  行政院海岸巡防署海岸巡防总局南部地区巡防局 成立日期:  1992年 地址:  85243高雄市茄萣区崎漏里正远路1号 
莫斯科，俄罗斯的首都，是俄罗斯第一大政治、经济、文化、交通、科技中心，也是全世界面积最大、欧洲人口最多都市，市中心就是克里姆林宫建筑群，因此莫斯科市长的全国性的代表意义十分重要，也因此自十月革命胜利后的历任莫斯科市长在绝大部分时间都是由中央政府直接任命。由于掌握的资源非常丰富，也是各方政治势力的必争之地。|| 首任:  Михаил Николаевич Покровский 米哈伊尔·尼科拉耶维奇·伯克洛夫斯基 网站:  莫斯科市政府 设立:  1918年 任期:  中央政府直接任命 
比利时联邦议会（荷兰语：Federaal Parlement van België；法语：Parlement fédéral belge；德语：Föderales Parlament von Belgien）是比利时王国的两院制立法机关，包含有众议院 (荷兰语： Kamer van Volksvertegenwoordigers 帮助·信息； 法语：la Chambre des Représentants；德语：die Abgeordnetenkammer)和参议院(荷兰语： Senaat 帮助·信息； 法语：le Sénat；德语：der Senat)，平日于布鲁塞尔国家宫召开会议 (法语：Palais de la Nation; 荷兰语：Paleis der Natie)。|| 上届选举:  2019年5月26日（英语：2019 Belgian federal election） 种类:  两院制 架构:  参议院 众议院 政党:  　 新弗拉芒联盟 (25) 　 社会党 (20) 　 弗拉芒利益 (18) 　 革新运动 (14) 　 生态 (13) 　 基督教民主和弗拉芒 (12) 　 比利时工人党 (12) 　 开放弗拉芒自由民主党 (12) 　 不同社会党 (9) 　 绿党（英语：Groen (political party)） (8) 　 人道民主中心党（英语：Centre démocrate humaniste） (5) 　 民主联邦独立党（英语：DéFI） (2) 众议院议长:  帕特里克·德瓦（英语：Patrick Dewael）（开放弗拉芒自由民主党） 自2019年6月27日 议员:  210 60 参议员 150 众议院 参议院议长:  萨宾·拉鲁埃（英语：Sabine Laruelle）（革新运动） 自2019年7月18日 
苏联人民代表大会（Съезд народных депутатов СССР）是1989年5月25日至1991年9月5日苏联的最高立法机关，它负责选举苏联最高苏维埃，在苏联人民代表大会闭会期间，由苏联最高苏维埃代行其职权。|| 成立时间:  1989年5月25日 前身机构:  苏联最高苏维埃 解散时间:  1991年9月5日 后继机构:  苏联最高苏维埃 苏联国务委员会 
圣巴泰勒米领地委员会（法语：Conseil territorial de Saint-Barthélemy）是法国海外行政区域圣巴泰勒米的立法机关。圣巴泰勒米领地委员会由19位议员组成。圣巴泰勒米领地委员会执行委员会由主席主持，还有四位副主席和其他两名顾问。|| 上届选举:  2017年3月19日（法语：Élections territoriales de 2017 à Saint-Barthélemy） 种类:  一院制 政党:  　 圣巴泰勒米第一！（英语：Saint Barth First!）（14） 联合圣巴泰勒（2） 不一样的圣巴泰勒（2） 　 圣巴泰勒行动（1） 议员:  19位议员 
共和国议会（土耳其语：Cumhuriyet Meclisi）是北塞浦路斯的国家立法机关。共和国议会实行一院制，由50名议员组成。议会任期4年。现任议长是锡贝尔·赛伯。|| 上届选举:  2018年1月7日 种类:  一院制 投票制度:  政党比例代表制 汉狄法 下届选举:  2023 议会议长:  锡贝尔·赛伯（共和土耳其党） 自2013年9月4日 政党:  政府 (30) 　 国民统一党 (21) 　 人民党 (9) 反对派 (20) 　 共和土耳其党 (12) 　 公共民主党 (3) 　 民主党 (3) 　 重生党 (2) 北塞浦路斯总理:  侯赛因·欧祖根（国民统一党） 自2016年4月16日 议员:  50 北塞浦路斯主要反对派领导人:  图凡埃尔曼（共和土耳其党） 自2016年4月16日 
经济财政部（意大利语：Ministero dell'Economia e delle Finanze）是意大利掌管国家经济财政的最高机关，按照1999年通过的300号法令，于2001年成立。现任部长为罗伯托·嘉提叶里（英语：Roberto Gualtieri）。|| 成立时间:  2001年 (2001) 隶属部长:  罗伯托·嘉提叶里（英语：Roberto Gualtieri） 前身机构:  财政、预算和经济计划部 财政部 网站:  www.mef.gov.it 机构驻地:   意大利罗马 00187 Via XX Settembre, 97 
马来西亚监狱局（马来语： Jabatan Penjara Malaysia；英语：Malaysian Prison Department）是马来西亚内安部所负责的政府机构，负责管理马来西亚所有的监狱。这些监狱不仅用来软禁罪犯，也同时作为拘留和康复机构。|| 司法管辖权:  全国性 辖区面积:  329,847 km (127,355 sq mi) 驻地／总部:   马来西亚  雪兰莪加影 成立时间:  1790年3月19日，​230年前​（1790-03-19） 上级机构:  马来西亚内政部 网站:  www.prison.gov.my 格言:  Friendly, Sincere and Dedicated Mesra, Ikhlas dan Berbakti 总监:  Hj. Zulkifli bin Omar 辖区人口:  27,544,000 管理机构:  马来西亚政府 内政部部长:  慕尤丁 
阿根廷国家参议院（Honorable Senado de la Nación Argentina）是阿根廷国会的上议院。其设立及权力基于阿根廷宪法。参议院是高级联邦机关，每名参议员代表其所在联邦省。副总统任参议院议长主持会议，没有投票权。会议地点在阿根廷国会宫的南翼。|| 议长:  加布里埃拉·米凯蒂（共和提案） 自2015年12月10日 上届选举:  2015年10月25日 种类:  上议院 政党:  执政党（变革联盟）(17) 8激进公民联盟 6共和提案 1CC-ARI 1卡塔马卡公民社会阵线 1圣菲联邦 在野党(55) 38胜利阵线 3革新联盟 2正义党-圣路易省 2内乌肯人民运动 2正义党-拉潘帕省 1联邦自由主义 1人民阵线 1进步党 2十月八日正义党 1工业和劳工代表 1南方计划-联盟会议广泛阵线 1米西奥内斯省 少数党领袖:  安赫·罗萨斯（激进公民联盟） 自2015年12月3日 议员:  72 临时议长:  费德里科·皮内多（共和提案） 自2015年12月3日 多数党领袖:  米格尔·安赫尔·皮切多（胜利阵线） 自2001年12月10日 
空军兵力约37,850人，配备110架战斗机，编成第一（西部）、第二（东部）空军作战司令部和特种部队司令部、训练司令部、维修司令部。|| 规模:  37,850人 224飞机[1] 巡逻机:  波音737、CN235-220MPA 直升机:  欧直AS332超级美洲狮直升机、SA330美洲狮直升机, MBB Bo 105（英语：MBB Bo 105） 教练机:  KT-1（英语：KAI KT-1）、鹰式教练机、T-34教练机、A-4天鹰式攻击机、AS/SA-202（英语：FFA AS-202 Bravo）、SF.260（英语：Aermacchi SF.260） 格言:  Swa Bhuwana Paksa (梵语, "Wings of the Motherland") 战斗机:  F-16战隼战斗机, 苏-30MKK战斗机, 苏-27战斗机 参与战役:  Operation Trikora（英语：Operation Trikora） 印马对抗 巴布亚冲突 Indonesian invasion of East Timor（英语：Indonesian invasion of East Timor） 效忠于:  印度尼西亚总统 总司令:  总统 佐科·维多多 拦截机:  Su-27战斗机, F-16战隼战斗机、F-5战斗机 纪念日:  9 April 1946 (founded) Vice Chief of Staff:  Air Marshal（英语：Air Marshal） Fahru Zaini Isnanto 功能:  空中战争 国家或地区:   印尼 攻击机:  Su-30MKK战斗机, 鹰式教练机, EMB 314 Super Tucano（英语：Embraer EMB 314 Super Tucano） Chief of Staff:  Air Chief Marshal（英语：Air Chief Marshal） Yuyu Sutisna 运输机:  C-130运输机、CN-235、福克F28、NC-295（英语：CASA C-295）、NC-212（英语：CASA C-212）、波音737、空中客车A400M 种类:  空军 
克伦尼军（缅甸语：ကရင်နီ တပ်မတော်，英语：Karenni Army，缩写：KA、KnA或KiA），是缅甸的一支少数民族地方武装，为克伦尼民族进步党的武装翼。其活动范围为克耶邦东部山区。[5][6]|| 领导人:  Abel Tweed[1] Khu Oo Reh Aung San Myint Shwe Myo Thant 活动地区:  克耶邦 成员人数:  500[3]–1,500[4] 总部:  克耶邦沙都镇区Nya Moe[2] 对手:  国家层面对手  缅甸 缅甸国防军 缅甸联邦 （2011年以前） 缅甸联邦社会主义共和国（1988年以前） 缅甸联邦 (1948年－1962年)（1962年以前） 非国家层面对手 克伦尼民族人民解放阵线 活跃期:  1957年 (1957)[1]至今 意识形态:  克耶民族主义 隶属于:  克伦尼民族进步党 战役、战争:  缅甸内战 
新泽西州议会是美国新泽西州的立法机构。新泽西州议会为两院制，包含新泽西州参议院（英语：New Jersey Senate）与新泽西州众议院（英语：New Jersey Assembly）。|| 种类:  两院制 架构:  新泽西州参议院 新泽西州众议院 众议院议长:  Sheila Y. Oliver(民主党)） 自2010年1月12日 参议院议长:  Stephen M. Sweeney(民主党)） 自2010年1月10日 议员:  共120席 参议院：40席 众议院：80席 
巴赫马总督（Governor-General of the Commonwealth of The Bahamas）是巴赫马君主在巴赫马的代表。巴赫马于1973年7月10日从英国独立。独立后，巴赫马实行君主立宪，以英国君主兼任为巴赫马的国家元首，由巴赫马总督代行职权。[1]巴赫马总督一职由巴赫马总理大臣提名并由巴赫马君主任命。[2]|| 任命者:  巴赫马君主（由英国君主兼仼，按巴赫马总理建议仼命） 首任:  Sir Milo Butler 网站:  www.bahamas.gov.bs 官邸:  巴赫马总督府 尊称:  His Excellency 设立:  1973年7月31日 任期:  由女皇陛下决定 
海洋委员会海巡署金马澎分署（英语：Kinmen-Matsu-Penghu Branch, CGA, OAC）（简称金马澎分署），是中华民国海岸执法及巡防救难专责单位，平时负责巡防各港口、沿岸地区、离岛查缉走私货物和毒品、犯罪逃亡的司法警察，战时亦可成为第一线精锐之战斗部队。分署本部内人员编制，由中华民国军、警、文职人员担任。|| 授权法源:  海洋委员会海巡署组织法 海洋委员会海巡署各地区分署组织准则 副分署长:  周彦文 电话:  +886 2 2940-6341 紧急救难服务专线：118 分署长:  廖德成 网站:  www.cga.gov.tw/GipOpen/wSite/mp?mp=9996 内部单位:  5科、1中心、3室 任期:  无任期保障 任命者:  海洋委员会海巡署署长 所属部门:  海洋委员会海巡署 附属机关:  3岸巡队 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  行政院海岸巡防署海岸巡防总局 成立日期:  1992年 地址:  23578新北市中和区秀峰街129号24°59′24″N 121°31′06″E﻿ / ﻿24.98992°N 121.51841°E﻿ / 24.98992; 121.51841坐标：24°59′24″N 121°31′06″E﻿ / ﻿24.98992°N 121.51841°E﻿ / 24.98992; 121.51841 
韩国国家报勋处（韩语：국가보훈처／国家报勋处 Gukka Bohun-cheo */?）是韩国的一个行政部门，英语部名直译为爱国者及退伍军人部（Ministry of Patriots and Veterans Affairs，缩写作MPVA），为国务总理室直辖的18部4处18厅之一。国家报勋处的主要业务是就有关爱国者及退役军人相关的政策立案及实施，以表扬国民的爱国心及对为国家作出贡献者的表扬，并对为国牺牲者的遗族提供补偿金、教育、就业、医疗等补偿。|| 成立时间:  1985年1月1日 前身机构:  军事援护厅 机构首长:  处长：皮宇镇（朝鲜语：피우진） 网站:  韩国国家报勋处官网 机构驻地:  韩国世宗特别自治市 
爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army，缩写为IRA；爱尔兰语：Óglaigh na hÉireann），曾为爱尔兰独立，后为联合爱尔兰而战斗的组织。中文圈所称“爱尔兰共和军”常特指临时爱尔兰共和军，但以下组织皆以“爱尔兰共和军”为名：|| 起源自:  爱尔兰义勇军（英语：Irish Volunteers） 领导人:  爱尔兰共和军委员会 活动地区:  爱尔兰 成员人数:  1918年招募100,000人 总部:  都柏林 对手:  英国 活跃期:  1919年 – 1922年 演变为:  分裂为 支持条约派之爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army (1917–22)） 反对条约派之爱尔兰共和军（英语：Irish Republican Army (1922–69)） 
美国陆军传染病医学研究院（英语：The United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases; USAMRIID），是美国陆军辖下最主要的防御性医疗研究单位，专门研发生物武器作战的防御方式。设立于美国马里兰州戴翠克堡。隶属于美国陆军医疗研究司令部（英语：United States Army Medical Research and Materiel Command）。|| 存在时期:  1969年–目前 功能:  医学研发 现任指挥官:  E. Darrin Cox上校 直属:  美国生物防御计划（英语：United States biological defense program） 国家或地区:   美国 格言:  "Biodefense Solutions to Protect Our Nation" 部门:   美国 驻军／总部:  美国马里兰州迪特里克堡 种类:  医疗研发司令部 
德国联邦食品及农业部（德语：Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft，BMEL）是德国联邦部会之一，总部设于波昂，柏林设有第二办公室。联邦食品及农业部的前身是2001年1月22日自联邦食品、农业及林业部（Bundesministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten）中独立的联邦消费者保护、食品及农业部。消费者保护职务则是来自联邦卫生部。|| 成立时间:  2005年11月22日 隶属部长:  克里斯蒂安·施密特，联邦食品、农业及消费者保护部部长 网站:  http://www.bmelv.de 机构驻地:   德国波昂 
英国边境管理局（UK Border Agency，UKBA）是一个已废除的英国政府边境管制机构，属于内政部。[1] 2008年4月1日作为一个执行机构成立，是由边境和移民管理局、UKvisas以及税务海关总署合并而成的。[2]|| 专门管辖权:  National border patrol, security, and integrity. Customs. 前身机构:  边境和移民局 UKvisas 税务海关总署的口岸 上级机构:  英国内政部 网站:  ukba.homeoffice.gov.uk 职员数:  23,500 国家／地区:  英国英国 UKBA 42m Customs Cutter:  五 非誓约职员:  10,000 国家机构（英语：Law enforcement agency） （行动辖区）:  英国英国 司法管辖权:  英国 驻地／总部:  伦敦，2 Marsham Street 成立时间:  4月1日, 2008年 誓约职员:  10,000 警用飞机:  有 Minister of State for Immigration:  Mark Harper 检测犬:  超过100 Chief Executive:  Rob Whiteman 简称:  UKBA 
克钦独立组织（缅甸语：ကချင်လွတ်လပ်ရေး အဖွဲ့ချုပ်，英语：Kachin Independence Organisation，简称KIO）是缅甸的一个克钦族（景颇族）政治组织，在1960年代至90年代有效地控制了克钦邦（不包括主要城市和铁路），直到1994年与缅甸政府停火 。KIO成立于1961年2月5日，其首任领袖为藻森(Zau Seng)，首任副领袖为藻杜(Zau Tu)，首任秘书长为拉马拉林(Lama La Ring)。|| 成立时间:  1961年2月5日 (1961-02-05) 官方语言:  景颇语 目标:  克钦人民的平等权利 隶属:  克钦独立军 主席:  勒耀宗卡 副主席:  恩版腊 简称:  KIO 类型:  政治组织 
克拉克斯保护委员会（阿拉伯语：هيئة_حراسات_بغديدا‎）是伊拉克尼尼微省亚述人组成的一支武装民兵，于2008年由当地教会组织成立，并与伊拉克警察（英语：Iraqi Police）开展合作[2]。|| 领导人:  Sarkis Aghajan Mamendo Sabah Behnem 盟友:  伊拉克军队 佩什梅格 Asayish 活动地区:  尼尼微省 成员人数:  1,200 [1] 总部:  Qaraqosh 对手:  伊拉克基地组织  伊斯兰国 活跃期:  2008年–现在 
第18步兵师（越南语：Sư đoàn 18 Bộ binh）是隶属于越南共和国陆军（南越陆军）第3军区的一支师级步兵战斗单位，因为在越南战争末期最后一场大型战役——春禄战役中对越南人民军（北越军）进行了顽强抵抗而闻名。|| 存在时期:  1965年5月16日－1975年4月30日 功能:  步兵 直属:  第3军区 著名指挥官:  吕兰（越南语：Lữ Mộng Lan） 林光书（越南语：Lâm Quang Thơ） 杜继楷（越南语：Đỗ Kế Giai） 黎明岛 国家或地区:   南越 格言:  “神箭－保国” （Thần tiễn - Bảo quốc） 部门:  越南共和国军 参与战役:  越南战争 安禄战役 春禄战役 种类:  师 
惩教紧急应变队（英文：Correctional Emergency Response Team，缩写：CERT）前称先锋队，于2000年成立，隶属于惩教署押解及支持组，平日负责押解工作，并应付院所重大事故、大规模骚乱、逃狱或挟持人质，以及执行搜查行动等等[1]。|| 规模:  152名 专用颜色:  绿色 存在时期:  2000年至今 功能:  拯救人质、防暴以及搜查行动等等 直属:  押解及支持组 国家或地区:   香港 部门:  惩教署 种类:  紧急应变队 
美国南方司令部 (USSOUTHCOM)， 驻于佛罗里达州大迈阿密多拉，是美国9大一体化作战司令部之一，责任区（英语：Area of responsibility）是加勒比海、中美洲和南美洲，也负责巴拿马运河的防御。|| 存在时期:  1963年至今 别称:  USSOUTHCOM 司令:  克雷格·法勒（英语：Craig S. Faller）海军上将 国家或地区:   美国 参与战役:  1989年入侵巴拿马 驻军／总部:  佛罗里达州迈阿密-戴德郡多拉 种类:  一体化作战司令部 
缅甸联邦（2011年以前） 缅甸联邦社会主义共和国（1988年以前）克伦民族保卫组织（缅甸语：ကရင်အမျိုးသား ကာကွယ်ရေး အဖွဲ့အစည်း，英语：Karen National Defence Organisation，缩写KNDO），又译克伦民族保卫组织或克伦民族抵抗组织等，是克伦民族联盟（KNU）的两支武装部队之一，另一支为克伦民族解放军。该组织在1947年至1949年作为克伦民族联盟的武装翼与缅甸政府军作战；克伦民族保卫组织的正式武装翼地位被被后来克伦民族解放军所取代。[3][1]|| 盟友:  克伦民族解放军 克伦民主佛教军5旅 民主克伦佛教军（英语：Democratic Karen Buddhist Army）（2010年以前）[2] 泰缅孤军（1950年代） 活动地区:  克耶邦 克伦邦 对手:   缅甸 缅甸国防军 缅甸联邦（2011年以前） 缅甸联邦社会主义共和国（1988年以前） 缅甸联邦 (1948年－1962年)（1962年以前） 活跃期:  1947年 (1947)至今 演变为:  克伦民族解放军 意识形态:  克伦民族主义 联邦主义[1] 隶属于:  克伦民族联盟 战役、战争:  缅甸内战 克伦冲突（英语：Karen conflict） 
夏威夷州议会是美国夏威夷州的立法机构。夏威夷州议会为两院制，包含夏威夷州参议院（英语：Hawaii State Senate）与夏威夷州众议院（英语：Hawaii House of Representatives）。夏威夷州参议院为上院，共25个席位，每届任期4年；夏威夷州众议院为下院，共51个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  夏威夷州参议院 夏威夷州众议院 参议院议长:  Shan Tsutsui(民主党)） 自2010年11月6日 众议院议长:  Calvin K.Y. Say(民主党)） 自1999年1月20日 议员:  25（参）51（众） 
古巴国务委员会主席（Presidente del Consejo de Estado）是全国人民政权代表大会常设机关国务委员会的领导人，1976年至2019年间曾为古巴共和国的国家元首。古巴在1976年废除总统制之后至2019年设立国家主席之前，国务委员会为国家元首机关，国务委员会主席作为集体元首代表行使国家元首职权。1976年后，仍有部分中文媒体将职务名称翻译为“古巴总统”[注 1]。1976年至2019年间的三任主席均兼任古巴部长会议主席（Presidente del Consejo de Ministros），同时行使政府首脑的职权，两个职务的任期同为一届五年，由全国人民政权代表大会选举产生。2018年以前，该职由古巴共产党最高负责人，中央委员会第一书记兼任。首任主席是菲德尔·卡斯特罗，首任非中央委员会第一书记兼任的国务委员会主席是2018年4月当选的米格尔·迪亚斯-卡内尔[1]。|| 任命者:  全国人民政权代表大会 先前职位:  古巴总统（作为国家元首职权） 副职:  国务委员会副主席（作为国家元首职权） 首任:  菲德尔·卡斯特罗 废止:  2019年（作为国家元首职权，但作为独立机构仍然存在） 官邸:  哈瓦那革命宫（西班牙语：Palacio de la Revolución） 后继职位:  古巴共和国主席（作为国家元首职权） 尊称:  主席同志；阁下 设立:  1976年 末任:  米格尔·迪亚斯-卡内尔（作为国家元首职权为最后一人） 任期:  5年一届 类别:  行使部分国家元首职权和国务委员会领导人 
彰化县消防局，为中华民国台湾省彰化县最高消防行政机关，负责彰化县的消防救灾事宜。|| 授权法源:  彰化县政府消防局组织规程 所属部门:  内政部消防署、彰化县政府 电话:  +886 047 512-119 　 员额:  985人 副局长:  邱聪佳 成立日期:  1999年3月6日 网站:  彰化县消防局 地址:  50093彰化市中央路1号 局长:  萧嘉政 
国务委员是中华人民共和国国务院及其常务会议内地位仅次于副总理的组成人员，与副总理同为国家级副职公务员、党和国家领导人。1982年5月4日，第五届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议决定，对国务院组成人员进行重大调整，增设“国务委员”职务。|| 网站:  中国政府网国务院组成人员活动专页 提名者:  中华人民共和国国务院总理 官邸:  中南海（无正式规定） 尊称:  阁下、同志 任期:  5年（可连任1次） 任命者:  中华人民共和国主席 根据全国人大会议的决定 先前职位:  中央人民政府政务院政务委员 所属:  国务院全体会议（作为国务院组成人员） 国务院常务会议 直属:  中华人民共和国国务院总理 地位:  国家级副职公务员、党和国家领导人 首任:  余秋里、耿飙、方毅、薄一波、姬鹏飞等10人 机关所在地:   中华人民共和国北京市 设立:  1982年5月4日 类别:  无任所高级阁员（相当于政府副首脑） 
陆军澎湖防卫指挥部（英语：Penghu Defense Command，简称“陆军澎湖防卫部、陆军澎防部、澎防部”，队名：“镇疆部队 )，为中华民国陆军下辖防卫指挥部之一，系中华民国国军驻守于台湾离岛澎湖县的陆军部队，该部兵力约8,000人，指挥官编阶陆军中将。[1]战时负责第一作战区的作战指挥和军事管制，前身为陆军第四十三军(台南军)。|| 规模:  军 别称:  镇疆部队 著名指挥官:  胡宗南、殷宗文、吴斯怀、李翔宙 隶属于:  国防部陆军司令部 效忠于:   中华民国 军种:  中华民国陆军 指挥官:  吕坤修(陆军中将) 参谋长:  倪邦臣 (陆军少将) 驻地:  台湾省澎湖县马公市介寿路2之1号 （莒光营区） 存在时期:  1949年－现今 国家或地区:   中华民国 副指挥官:  王智辉 (陆军少将) 队庆:  1949年12月1日 种类:  指挥部 
法兰西共和国总统（法语：Président de la République française），简称法国总统，是法国的国家元首。总统是国家元首和武装部队最高司令。|| 所属:  部长会议 欧洲理事会 设立法源:  法兰西第五共和国宪法 首任:  路易·拿破仑·波拿巴 1848年12月20日 网站:  www.elysee.fr 机关所在地:  法国巴黎 薪资:  €178,923.72（€14,910.31/月）[2] 官邸:  爱丽舍宫 尊称:  阁下[1] 设立:  1958年10月4日 任期:  五年 可连任一次 
瑞士基督教民主人民党（德语：Christlich Demokratische Volkspartei，法语：Parti Démocrate-Chrétien Suisse，意大利语：Partito Popolare Democratico Svizzero，罗曼什语：Partida Cristiandemocratica Svizra），简称瑞士基民党，是一个瑞士基督教民主主义政党[8]，为欧洲人民党准会员。|| 州议会:  435 / 2,609 秘书长:  Tim Frey 总部:  伯尔尼 Klaraweg 6 意识形态:  基督教民主主义[2] 保守主义 国际组织:  中间派民主国际 政治立场:  中间派至中间偏右[3][4][5][6][7] 联邦委员会:  1 / 7 国内组织:  基督教民主人民党/ 绿色自由党/ 福音人民党党团 官方色彩:  橘色 国民院:  25 / 200 欧洲组织:  欧洲人民党（准会员） 成立:  1912年 党员 （2015）:  100,000[1] 主席:  Christophe Darbellay 联邦委员会成员:  Doris Leuthard 副主席:  Dominique de Buman, Ida Glanzmann 青年组织:  瑞士基督教民主人民党青年团 联邦院:  13 / 46 
廓尔喀民族解放阵线，为印度西孟加拉邦北部的一个政党，该党成立于1980年。1980年代，廓尔喀民族解放阵线频繁的发动罢工等手段来表达独立诉求，他们力图在西孟加拉邦讲尼泊尔语的地区单独成立一个廓尔喀邦。2001年，西孟加拉邦选举中，该党获得5个席位，共得票190,057张。|| 意识形态:  民族独立 成立:  1980年 要求独立地区:  廓尔喀邦 活动地区:  西孟加拉邦 
密歇根州众议院（英语：Michigan House of Representatives）是美国密歇根州议会的下议院。密歇根州众议院共有110名议员，每届任期2年。密歇根州众议院领导人为众议院议长。现任众议院议长为共和党人Lee Chatfield，于2019年1月9日上任。|| 种类:  下议院 众议院议长:  Lee Chatfield（共和党） 自2019年1月9日 议员:  110 任期:  2年 
加那利群岛共产主义统一党（西班牙语：Partido de Unificación Comunista en Canarias）是加那利群岛过去的一个共产主义政党。该党出现于1975年，1978年召开首次正式会议。它一直致力于加那利群岛的政治自治。它于2012年并入西班牙人民共产党。|| 解散:  2012年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 加那利民族主义 成立:  1977年9月16日 并入:  西班牙人民共产党 
马来西亚最高元首后（马来语：Raja Permaisuri Agong）是马来西亚选举君主立宪最高元首的法定配偶，她与最高元首一样被尊称为“陛下”。目前现任马来西亚最高元首后为来自彭亨州的东姑阿兹纱阿蜜娜。|| 任命者:  马来统治者会议 首任:  端姑潘勿刹古夏（英语：Tunku Puan Besar Kurshiah） 网站:  www.malaysianmonarchy.org.my 官邸:  吉隆坡国家皇宫 尊称:  陛下 设立:  1957年8月31日 (1957-08-31)（马来亚） 1963年9月16日 (1963-09-16)（马来西亚） 任期:  随丈夫任期而定 
中央集团军群（英语：Central Army Group，CENTAG）是北大西洋公约组织盟军在西德南部部署的多国军队组织，在行政关系上隶属于北约的“盟军力量欧洲最高总部（英语：Supreme Headquarters Allied Powers Europe）”管理，在作战中则受到“盟军中欧司令部（英语：Allied Joint Force Command Brunssum）”指挥，负责保卫西德和法国免遭华约组织武装力量的军事入侵。|| 规模:  平时4个军，战时6个军以上 存在时期:  1952年-1993年7月1日 部门:  北大西洋公约组织 驻军／总部:  西德海德堡 
朝鲜劳动党中央委员会组织指导部[1][2]（朝鲜语：朝鲜劳动党中央委员会组织指导部，朝鲜语：조선로동당 중앙위원회 조직지도부）属朝鲜劳动党中央委员会书记局机关，成立于1948年9月15日。金日成时代的指导部书记是金正日，而金正日掌政后部长之位悬空，由他以朝鲜劳动党总书记身份亲自指挥该部活动。|| 成立时间:  1948年9月15日 前身机构:  总务部 上级机构:  朝鲜劳动党中央委员会 机构首长:  部长：李万建 第一副部长：金与正 机构驻地:   朝鲜民主主义人民共和国平壤市 
阿肯色州议会是美国阿肯色州的立法机构。阿肯色州议会为两院制，包含阿肯色州参议院（英语：Arkansas State Senate）与阿肯色州众议院（英语：Arkansas House of Representatives）。阿肯色州参议院为上院，共35个席位，每届任期2年；阿肯色州众议院为下院，共100个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  阿肯色州参议院 阿肯色州众议院 参议院议长:  Mark Darr(共和党)） 自2011年1月10日 众议院发言人:  Robert S. Moore(民主党)） 自2011年1月10日 议员:  35（参）100（众） 
人民议会（阿拉伯语：مجلس الشعب‎, Majlis al-Sha'ab）是阿拉伯叙利亚共和国的国家立法机构，成立于1971年2月21日，采用一院制。|| 议长:  Hammouda Sabbagh（阿拉伯复兴社会党－叙利亚地区） 自2016年6月6日 上届选举:  2016年4月13日 种类:  一院制 政党:  　 全国进步阵线 (200) 　 独立人士 (50) 议员:  250 
阮富仲（越南语：Nguyễn Phú Trọng；1944年4月14日－），现任越南共产党中央委员会总书记、中央军事委员会书记，国家主席、国防安全委员会主席，武装力量统领人，越南的党和国家最高领导人[1]。|| 前任:  阮文安 副书记:  冯光青 吴春历 总书记:  黎可漂 副职:  黎鸿英 → 丁世兄 → 陈国旺 （中央书记处常务书记） 总理:  阮春福 政党:  越南共产党 继任:  废政治局常委会，重设中央书记处 副主席:  邓氏玉盛 出生:  (1944-04-14) 1944年4月14日（76岁）  法属印度支那福安省东英县东会社（今属河内市） 
村山内阁（日语：村山内阁／むらやまないかく Murayama Naikaku */?），是日本众议院议员、日本社会党委员长村山富市就任第81任内阁总理大臣（首相）后，自1994年6月30日至1995年8月8日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1995年8月8日 执政党／派系:  自由民主党 日本社会党 先驱新党 内阁总理大臣:  村山富市（第81任） 成立日期:  1994年6月30日 
下面列出古巴自1976年至2019年的政府首脑，称部长会议主席(Presidente del Consejo de Ministros)，由古巴国务委员会主席（国家元首）兼任，经全国人民政权代表大会任命。2019年开始，被重新设立的总理职务取代。|| 任命者:  全国人民政权代表大会 先前职位:  古巴共和国总理 副职:  部长会议副主席 首任:  菲德尔·卡斯特罗 废止:  2019年 后继职位:  古巴共和国总理 尊称:  主席同志；阁下 设立:  1976年 末任:  米格尔·迪亚斯-卡内尔 任期:  5年，可连任1次 类别:  政府首脑 
美国国家侦察局（National Reconnaissance Office，NRO），位于美国维吉尼亚州，是美国的16个情报机构之一；负责为美国政府设计、组装并发射侦察卫星。[2] 并协调、收集和分析从中央情报局以及军事机构的航天飞机、卫星收集到的情报。[3] 该机构得到国家侦察计划（外国情报收集计划的一部分）的拨款。该机构是国防部的组成部分之一。|| 年度预算额:  机密 成立时间:  1961 雇员数:  大约三千人[1] 上级机构:  国防部 网站:  www.nro.gov 机构驻地:  维吉尼亚州 
越南人民军第308师成立于1949年，参加过法越战争、越南战争、中越战争，是越南人民军陆军中一支比较著名的部队。1949年1月，越南共产党中央委员会召开第六次中央干部会议，会议决定组建越南民主共和国的第一个主力步兵师，1949年2月，越南人民军总参谋部召开会议讨论组建方案。1949年4月，越南人民军陆军的6个主力营（第18步兵营、第23步兵营、第29步兵营、第79步兵营、第626步兵营、第410炮兵营）被组建为308师（当时称为“大团”），师长兼政委王承武（越南语：Vương Thừa Vũ），副师长高文庆。1950年5月—1950年7月[1]，第308师在中华人民共和国境内由中国人民解放军更换了装备并在中国人民解放军军事顾问吴效闵的指导下进行了军事训练，后王砚泉担任顾问，参与边界战役，1954年，第308师参加了奠边府战役。|| 存在时期:  1949年至今 国家或地区:   越南 部门:  越南人民军陆军 参与战役:  法越战争 越南战争 中越战争 种类:  步兵师 
台中市政府环境保护局（简称台中市环保局），是中华民国台中市政府所属的一级行政机关，局址位于台中州厅（台中市政府旧址）。负责台中市环境保护的相关业务。设置局长、副局长（2名）、主任秘书以及专门委员各一名|| 年度预算额:  新台币45.12亿元（104年度） 授权法源:  台中市政府组织自治条例 台中市政府环境保护局组织规程 电话:  +886 4 2227-6011 员额:  2,744人 副局长:  陈政良、陈宏益 主任秘书:  商文麟 网站:  www.epb.taichung.gov.tw 内部单位:  8科、4室 任期:  无任期保障 任命者:  台中市市长 所属部门:  台中市政府 附属机关:  2大队、28区清洁队 机关类型:  地方一级行政机关 前身机关:  台中县环境保护局 台中市环境保护局 成立日期:  1988年 地址:  40341台中市西区民权路99号 局长:  吴志超 
博科圣地（豪萨语：Boko Haram‎‎，阿拉伯语：بوكو حرام‎），后更名成为伊斯兰国下属的“西非省”（ولاية غرب افريقية‎ Wilayat Garb Ifrqiya），原名致力传播先知教导及圣战人民军[15]（جماعة أهل السنة للدعوة والجهاد‎ jama'atu ahlis sunna lidda'awati wal-jihad），是一个尼日尔利亚的伊斯兰教原教旨主义组织[16]，宣誓效忠于伊斯兰国后更名为西非省，目标是主张在尼日尔利亚全国推行穆罕默德先知的伊斯兰教法，以及透过圣战，成为哈里发国的一部份[16][17]，有着尼日尔利亚的“塔利班”之称。|| 创立人:  穆罕默德·优素福（英语：Mohammed Yusuf (Boko Haram)）†[1] 领导人:  阿布巴卡尔·谢考[1] 盟友:  伊斯兰马格里布基地组织（2002年－2015年）[5][6][7][8] 伊斯兰国（2015年－至今）[9] 活动地区:   尼日利亚  喀麦隆  尼日尔尔  乍得 成员人数:  7,000－10,000人[2][3][4] 总部:   尼日利亚博尔诺州马尔特（英语：Marte, Borno） （2015年4月–9月）  尼日利亚博尔诺州果扎（英语：Gwoza） （至2015年3月）  尼日利亚博尔诺州桑比萨森林（英语：Sambisa Forest） （2015年3月–至今） 对手:   尼日利亚政府  喀麦隆政府[10][11][12][13]  尼日尔尔政府[10][11][12][13]  乍得政府[10][14]  贝宁政府（宣称）[11][12][13] 活跃期:  2002年至今 意识形态:  萨拉菲主义 圣战主义 战役、战争:  尼日利亚伊斯兰叛乱（英语：Islamist insurgency in Nigeria） 喀麦隆博科圣地叛乱 
匈牙利空军（匈牙利语：Magyar Légierő）是隶属于匈牙利国防军的一个军事部门。目前匈牙利境内有3座空军基地，帕波空军基地常驻3架隶属于美国空军的C-17运输机，支持北约战略空运机能（英语：Strategic Airlift Capability）任务。|| 规模:  3500人 专用颜色:  红，白，绿 现任指挥官:  阿尔伯特·萨法尔 国家或地区:  匈牙利 教练机:  Yak-52 战斗机:  JAS-39 驻军／总部:  布达佩斯 运输机:  An-26 Mi-8 Mi-17 种类:  空军 
喜乐岛联盟，简称喜乐岛，以基督教罗仁贵牧师为首、连同部分基督教徒所创立的中华民国政党，主张台湾独立，提出“独立公投，正名入联”目标，希望透过宣扬和实践公民投票，向全世界展现台独支持者追求台湾成为国际社会上的正常化民主国家的意志和决心。|| 发言人:  施正锋 总部:   中华民国台南市东区裕忠路362号[1] 意识形态:  反共主义 台湾独立 台湾本土主义 台湾民族主义 地方主义 经济自由主义 保守主义 中国威胁论 秘书长:  郭倍宏 立法委员:  0 / 113 政治立场:  右派 英语名称:  Formosa Alliance 官方色彩:  　　 蓝绿色、黑色 乡镇市区长:  0 / 204 村里长:  0 / 7,744 创始人:  郭倍宏 直辖市议员:  0 / 380 成立:  2018年4月7日（政治组织） 2019年7月20日（政党） 县市议员:  0 / 532 乡镇市区民代表:  0 / 2,148 主席:  罗仁贵 直辖市长:  0 / 6 县市长:  0 / 16 口号:  独立公投，正名入联 
坐标：22°59′46″N 120°12′38″E﻿ / ﻿22.9959851°N 120.2106759°E﻿ / 22.9959851; 120.2106759|| 网址:  tnh.judicial.gov.tw 创立时间:  1947年（台湾高等法院第一分院） 1948年（台湾高等法院台南分院） 所在地:  70003台南市中西区中山路170号 电话:(06)2283101 设立法源:  法院组织法 现任:  叶居正 首长上任时间:  2015年10月27日代理 2015年12月18日正任 上诉法院:  最高法院 司法管辖权:   中华民国（台湾） 云林县 嘉义县 嘉义市 台南市 
德法混合旅或法德混合旅（德语：Deutsch-Französische Brigade；法语：Brigade Franco-Allemande）是欧洲军团的下辖旅级部队，成立于1989年，由法国陆军及德国陆军共同派遣部队组成。[1]|| 纪念日:  1989年10月2日 规模:  5980人 存在时期:  1989年10月2日至今 直属:  欧洲军团 国家或地区:   德国  法国 格言:  Dem Besten verpflichtet Le devoir d'excellence 献身卓越 部门:  欧洲军团 德国陆军 法国陆军 驻军／总部:  德国巴登-符登堡邦米尔海姆 种类:  旅／机械化步兵 
台湾台中地方检察署（简称为台中地检署或中检）。本署置检察长1人、襄阅主任检察官1人、主任检察官、检察官、检察事务官、法医师（检验员）各若干人，设书记处、观护人室、法医室、人事室、会计室、统计室、政风室、信息室等一级单位，书记处之下并设纪录科、执行科、文书科、总务科、研考科、资料科等6科及法警室。此外，本署检察长并依法监督法务部矫正署台中看守所及法务部矫正署台中少年观护所(含戒治所)。|| 授权法源:  法院组织法 任命者:  法务部长、法务部检察官人事审议委员会 检察长:  毛有增 所属部门:  法务部台湾高等检察署台中检察分署 机关类型:  检察机关 前身机关:  台湾台中地方法院检察局 台湾台中地方法院检察处 台湾台中地方法院检察署 成立日期:  1950年10月15日 网站:  www.tcc.moj.gov.tw 襄阅主任检察官:  谢谓诚 地址:  台中市西区自由路1段91号 内部单位:  书记处、观护人室、法医室、人事室、会计室、统计室、政风室、信息室等一级单位 书记处之下并设纪录科、执行科、文书科、总务科、研考科、资料科等6科及法警室 
　 总统多数联盟（43） 　 救国联盟（英语：Union for National Salvation）（21） 无联盟国民议会（法语：Assemblée nationale）是吉布提的立法机构，每年举行两次年会，主要议题是立法和预算。国民议会属于一院制议院，共有65个议席，每5年进行一次选举。65个议席中有52席是通过简单多数选出，另有13个是由比例代表投票选出。目前，吉布提国民议会中的多数党是政治联盟总统多数联盟，议长是穆罕默德·阿里·侯赛德，于2015年上任[1][2]。|| 上届选举:  2013年2月22日（英语：Djiboutian parliamentary election, 2013） 种类:  一院制 议长:  穆罕默德·阿里·侯赛德（总统多数联盟） 政党:  　 总统多数联盟（43） 　 救国联盟（英语：Union for National Salvation）（21） 无联盟 　 统一民主党中心（英语：Centre of Unified Democrats）（1） 议员:  65 
法国在台协会（法语：Bureau Français de Taipei）是法国于台北设立的类使领馆性质驻外机构，负责该国与中华民国在经济、文教及科技[1]等方面的双边关系和交流、处理法国签证（法语：Visa d'entrée et de séjour en France）的核发[2]及在台法国侨民的服务[3]，并兼当法台之间的政治对话管道[4]:p8。协会的最高负责人称作主任（Directeur），相当于法国驻台代表[5]。|| 机构首长:  主任：公孙孟 网站:  www.france-taipei.org 机构驻地:   中华民国（台湾） 台北市松山区敦化北路205号10楼 25°03′27″N 121°33′00″E﻿ / ﻿25.0574°N 121.5500°E﻿ / 25.0574; 121.5500坐标：25°03′27″N 121°33′00″E﻿ / ﻿25.0574°N 121.5500°E﻿ / 25.0574; 121.5500 
宪法法庭，由中华民国司法院设置的司法院大法官所组织而成，合议审理政党违宪之解散案件，以及由立法院提出的总统及副总统弹劾案等事项。1992年5月28日，中华民国宪法第二次增修条文公布，其中第5条：司法院大法官，除依宪法第78条的规定外，并组成宪法法庭审理政党违宪的解散事项；并于同条第3项规定，政党之目的或行为，危害中华民国之存在或自由民主之宪政秩序者为违宪。|| 网址:  司法院大法官网站 所在地:  台北市中正区重庆南路一段124号 设立法源:  中华民国宪法 中华民国宪法增修条文 司法院大法官审理案件法 宪法诉讼法 司法管辖权:   中华民国台湾地区 
捷克总统是捷克共和国的国家元首，由于捷克实行议会制，总统主要是一个礼仪性的职务。自1992年开始，捷克总统由众、参两院议员投票选出，任期5年，可连任一届。2012年8月1日，时任总统的克劳斯签署了由参、众两院审决的总统选举相关法令，自2013年1月开始，将实行总统直选，最多投票两轮；总统的司法豁免权不再持续终身，仅到任满为限；竞选人可由20名众议员、10名参议员，或5万名公民联署提名产生[2]。|| 任命者:  直接选举；热门投票 先前职位:  捷克斯洛伐克总统 1918年11月14日 首任:  瓦茨拉夫·哈维尔 1993年2月2日 网站:  www.hrad.cz 机关所在地:   捷克布拉格总统府 薪资:  2,235,600 克朗 ($ 86,830) [1] 官邸:  布拉格城堡 尊称:  尊敬的总统阁下 设立:  捷克共和国宪法 任期:  五年 可连任一届 
坐标：23°00′54″N 121°16′35″E﻿ / ﻿23.01500°N 121.27639°E﻿ / 23.01500; 121.27639法务部矫正署台北少年观护所，简称台北少年观护所，是中华民国法务部的矫正机关，位于新北市土城区。设置之目的在于协助调查依法收容少年之品行、经历、身心状况、教育程度、家庭情形、社会环境及其他必要之事项，供少年法庭审前调查之参考，并矫正少年之身心，促其改悔向上，适于社会正常生活[1]。|| 授权法源:  法务部矫正署组织法 任命者:  法务部部长 所属部门:  法务部矫正署 电话:  02-2261-1181 机关类型:  矫正机关 前身机关:  台湾高等法院检察署台北少年观护所 成立日期:  1971年（民国六十年）7月1日 网站:  www.tpj.moj.gov.tw 地址:  新北市土城区石门路4号 所长:  张龙泉 内部单位:  3科3室 任期:  无任期保障 
奥地利联邦总理（德语: Bundeskanzler）是奥地利共和国的政府首脑，享有国内绝大多数行政权力。其代理人是联邦副总理。总理人选和任期理论上由总统决定，但人选其实需获国会多数支持，且通常是多数党领袖。此职位对应1918年之前的奥匈帝国首相。|| 副职:  奥地利副总理 网站:  federal-chancellery.gv.at 提名者:  国会内的政党 薪资:  每年€306,446 [1] 官邸:  总理府 尊称:  总理女士 (日常) 阁下 (外交上) 任期:  无 任命者:  奥地利总统 所属:  内阁 欧盟高峰会 国家安全委员会 设立法源:  奥地利宪法 机关所在地:  维也纳内城区 设立:  创造日： 1920年10月1日 生效日： 1920年11月10日 类别:  政府首脑 
鄂图曼帝国海军（土耳其语：Osmanlı Donanması）是指鄂图曼土耳其帝国的海军，源自于1323年帝国扩张至卡拉米塞尔沿海时创建，1327年于卡拉米塞尔创建了第一个造船厂，开始将海军制度化，之后随著帝国国势参加了众多战争，在最鼎盛时一度扩张至印度洋，显赫一时。然而到了第一次世界大战前，鄂图曼帝国已经是一个衰弱的列强，海军也完全落伍，没有建造现代化舰艇的能力。1914年8月战争爆发，土耳其一度中立，但在亲德的政府高层开放德军舰艇入港避难后，已实质丧失中立地位。1914年10月29日，德国海军将领威廉·苏雄（德语：Wilhelm Souchon）率领鄂图曼海军舰队炮轰俄国港口，将鄂图曼帝国卷入战争，并最终解体。鄂图曼帝国海军由现代土耳其海军（英语：Turkish Naval Forces）所继承。|| 规模:  1914年11月12日︰[1] 3艘战舰 2艘防护巡洋舰 2艘鱼雷巡洋舰（英语：Torpedo cruiser） 8艘驱逐舰 12艘鱼雷艇 2艘潜艇 存在时期:  1323–1922 著名指挥官:  德拉古特 哈桑·拉米·帕夏（英语：Hasan Rami Pasha） 威廉·苏雄（德语：Wilhelm Souchon）<be>巴巴罗萨·海雷丁帕夏 国家或地区:   奥斯曼帝国 部门:  海军 参与战役:  远征亚齐 义土战争 第一次世界大战 
第一次松方内阁（日语：第一次松方内阁／だいいちじ まつかたないかく Daīchiji Matsukata Naikaku */?），是日本大藏大臣、伯爵松方正义就任第4任内阁总理大臣（首相）后，自1891年（明治24年）5月6日至1892年8月8日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1892年8月8日 执政党／派系:  藩阀（超然内阁（日语：超然主义）） 选举:  第二届日本众议院议员总选举（日语：第2回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  松方正义（第4任） 成立日期:  1891年（明治24年）5月6日 众议院解散:  1891年12月25日 
家庭冲突及性暴力政策组（英文：Family Conflict and Sexual Violence Policy Unit，缩写：FCSVPU）于1997年10月成立，隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部刑事支持科，其主要责任为制订及推行与虐待儿童、虐待长者、家庭冲突、家庭暴力、性暴力、儿童色情及青少年罪行有关的政策[1][2][3][4]，与其他香港政府部门、海外机构及非政府组织就上述事宜紧密合作、监察有关罪行趋势及研究特殊个案，以掌握最新趋势以采取相应行动、跟进相关立法事宜，此外，与社会福利署为警务人员、社会工作者及临床心理学家提供与保护儿童相关的训练课程[5]，并且在地区层面上举办关于预防虐待儿童及家庭暴力的宣传活动[6]。|| 存在时期:  1997年10月至今 功能:  制订及推行保护各阶层人士的政策、与其他持份者紧密合作、监察有关罪行趋势及研究特殊个案、跟进相关立法事宜及提供训练等 现任指挥官:  李经晞女性总督察 直属:  刑事及保安处刑事部刑事支持科 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 驻军／总部:  香港香港岛湾仔区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼14楼 
圣文森特和格林纳丁斯总督（Governors-General of Saint Vincent and the Grenadines），中文通常简称为圣文森总督，是圣文森特和格林纳丁斯君主在圣文森特和格林纳丁斯的全权代表。|| 任命者:  圣文森特和格林纳丁斯君主 首任:  悉尼·冈-芒罗（英语：Sydney Gun-Munro） 网站:  www.gov.vc 官邸:  圣文森特和格林纳丁斯总督府（英语：Government Houses of the British Empire and Commonwealth） 尊称:  阁下 设立:  1979年10月27日 任期:  任期由女皇陛下决定 
第二次吉田内阁（日语：第二次吉田内阁／だいにじよしだないかく Dainiji Yoshida Naikaku */?），是日本众议院议员、民主自由党总裁吉田茂就任第48任内阁总理大臣（首相）后，自1948年10月15日至1949年2月16日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1949年2月16日 执政党／派系:  民主自由党 内阁总理大臣:  吉田茂（第48任） 成立日期:  1948年10月15日 
毛主义共产党（土耳其语：Maoist Komünist Partisi，缩写为MKP）是土耳其的一个反政府的毛派政党。该党成立于2002年9月15日，前身是1994年4月18日成立的土耳其共产党（马列），分裂自土耳其共产党/马列。该党的意识形态是马列毛主义。该党的下属武装组织称作人民解放军。该党是革命国际主义运动成员。该党现为人民联合革命运动成员。|| 意识形态:  马列毛主义 国际组织:  革命国际主义运动 政治立场:  极左翼 国内组织:  人民联合革命运动[1] 分裂自:  土耳其共产党/马列 欧洲组织:  巴尔干半岛共产党和工人党会议 前身:  土耳其共产党（马列） 创始人:  Cafer Cangöz 成立:  2002年9月15日 军事组织:  人民解放军 人民游击力量 妇女组织:  毛主义妇女联盟 青年组织:  毛主义青年联盟 简称:  MKP 
德国联邦警察第九边防大队 （德语：Grenzschutzgruppe 9 der Bundespolizei，简称GSG 9 der Bundespolizei或缩写GSG 9），是德国联邦警察的反恐怖活动特种警察部队（以前负责边境防务），驻守于圣奥古斯丁的Hangelar城区。|| 部门:  德国联邦警察 驻地／总部:  波恩圣奥古斯汀 成立时间:  1973年4月17日至今 功能:  反恐 上级机构:  德国国境边防 现任主管:  Olaf Lindner 国家／地区:   德国 著名人物:  Ulrich Wegener 性质:  特种警察部队 
塔吉克斯坦国家科学院地震监测中心（俄语：Центр мониторинга землетрясений Национальной академии наук Таджикистана），是塔吉克斯坦国家科学院直属的科研机构，是塔吉克斯坦的全国地震观测和研究机构。|| 成立时间:  1991年 前身机构:  塔吉克科学院地震研究所[1] 上级机构:  塔吉克斯坦共和国国家科学院 机构首长:  所长：[[]] 机构驻地:   塔吉克斯坦杜尚别 
教育部顾问室是中华民国教育部曾于1979年－2013年以任务编组成立的部内单位，当初称作“教育部科技顾问室”，以对教育的科技研发作为推动主要业务。1979年，行政院颁布《科学技术发展方案》，并在教育部、经济部、交通部及国防部成立科技顾问室，6月4日“教育部科技顾问室”核准成立。1983年，行政院颁布《加强培育及延揽高级科技人才方案》，教育部科技顾问室负责此方案规划，增加大学科技系所招生人数、延揽及培育师资、捐募国防与重点科技奖学金与高教司共同落实推行。1990年8月16日，行政院基于人文社会科学日益重要，将教育部科技顾问室改称为“教育部顾问室”。|| 授权法源:  教育部组织法 任命者:  教育部部长 所属部门:  中华民国教育部 成立日期:  1979年 网站:  [1] 主任:  胡志伟 解散日期:  2012年12月31日 
巴勒斯坦总统是巴勒斯坦国的国家元首，巴勒斯坦国在1988年11月由巴勒斯坦解放组织单方面宣布独立以后，由巴勒斯坦解放组织的议会选举产生。|| 首任:  亚西尔·阿拉法特 设立:  1989年4月2日 任期:  4年 可连任一届 
自由党，日本已解散的政党，1998年1月6日成立，党首为小泽一郎。曾于1999－2000年加入自民党政府，2003年9月26日解散并入民主党。|| 解散:  2003年9月26日 总部:  东京都港区 意识形态:  自由主义 成立:  1998年1月6日 
新墨西哥州议会是美国新墨西哥州的立法机构。新墨西哥州议会为两院制，包含新墨西哥州参议院（英语：New Mexico Senate）与新墨西哥州众议院（英语：New Mexico House of Representatives）。新墨西哥州参议院为上院，共42个席位，每届任期4年；新墨西哥州众议院为下院，共70个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  新墨西哥州参议院 新墨西哥州众议院 参议院议长:  John Sanchez(共和党)） 自2011年1月1日 众议院发言人:  W. Ken Martinez(民主党)） 自2013年1月1日 议员:  42（参）70（众） 
福建高等检察署金门检察分署是中华民国两个二级检察机关之一，负责指挥督导福建省的地方检察署，同时也受最高检察署指挥督导[3][2]，办理辖区提起上诉之刑事案件等。|| 授权法源:  法院组织法、法务部组织法 任命者:  法务部长、法务部检察官人事审议委员会 检察长:  林邦梁 所属部门:  法务部 附属机关:  福建连江地方检察署、福建金门地方检察署[2] 电话:  +886 8 232 2112 成立日期:  1951年 网站:  www.kmh.moj.gov.tw 地址:  89350金门县金城镇民权路178号4楼 内部单位:  书记处、人事室、主计室、政风室[1] 
刘兆玄内阁组成于2008年5月20日，中华民国第12任总统马英九于2008年5月20日就任后，于同日任命刘兆玄为行政院院长，同时由刘兆玄组成内阁成员（行政院各部会局处首长），所有阁员并于5月20日宣示就职。内阁成员以执政党中国国民党的党员为主。|| 国家元首:  马英九 政府首脑:  刘兆玄 前任:  第二次张俊雄内阁 副政府首脑:  邱正雄 继任:  吴敦义内阁 创建日期:  2008年5月20日 (2008-05-20) 解散日期:  2009年9月10日 (2009-09-10) 执政党:   中国国民党 
尼泊尔立法议会（尼泊尔语：व्यवस्थापिका संसद）是尼泊尔的一院制议会[1]，前身是尼泊尔制宪会议[2]。前尼泊尔首相苏里亚·巴赫杜尔·塔帕（英语：Surya Bahadur Thapa）是会议中最老的议员，在2014年1月20日成为会议议长[3]，主持了2014年1月21日主持了565名议员的宣誓，以及第一次会议[4]。尼泊尔大会党、尼泊尔共产党（联合马列）以及尼泊尔联合共产党（毛主义）的领导人承诺在一年内草议新宪法[5]，会议中多于八成议员都是新面孔[6]。|| 上届选举:  2013年尼泊尔制宪会议选举 种类:  一院制 解散:  2018年1月19日 (2018-01-19) 议长:  昂萨丽·嘎尔迪·马加尔（英语：Onsari Gharti Magar）（尼泊尔共产党（毛主义中心）） 自2015年10月16日 成立:  2014年1月21日 (2014-01-21) 政党:  　 尼泊尔共产党（联合马列）（181） 　 尼泊尔共产党（毛主义中心）（82） 　 尼泊尔民族民主党（英语：Rastriya Prajatantra Party Nepal）（24） 　 马德西人民权利大会（民主）（14） 　 尼泊尔大会党（196） 　 德赖-马德西民主党（英语：Tarai-Madhesh Loktantrik Party）（11） 　 德赖马德西亲善党（英语：Terai Madhes Sadbhavana Party）（3） 　 马德西人民权利大会（共和）（1） 　 马德西平等党（英语：Madesh Samata Party Nepal）（1） 　 联邦社会主义大会（15） 　 民族民主党（英语：Rastriya Prajatantra Party）（13） 　 亲善党（英语：Sadbhavana Party）（6） 　 尼泊尔共产党（马列）（5） 　 尼泊尔工农党（4） 　 民族人民阵线（3） 　 尼泊尔共产党（联合）（3） 　 国家马德西社会党（3） 　 国家解放党（英语：Rastriya Janamukti Party）（2） 　 塔鲁人德赖党－尼泊尔（2） 　 家庭党（英语：Nepal Pariwar Dal）（2） 　 达利特部落党（英语：Dalit Janajati Party）（2） 　 大尼泊尔党（英语：Akhanda Nepal Party）（1） 　 人民党（英语：Nepali Janata Dal）（1） 　 卡扶维纳人民阵线（英语：Khambuwan Rashtriya Morchan Nepal）（1） 　 尼泊赖特党（英语：Nepa Rastriya Party）（1） 　 意识党（英语：Jana Jagaran Party Nepal）（1） 　 尼泊尔亲善党（1） 　 社会人民党（1） 　 联邦民主国家大会（塔鲁）（1） 　 独立人士（2） 议员:  601 
塞尔维亚总统，是塞尔维亚的国家元首。塞尔维亚实行议会民主制，总统为虚位元首，但拥有外交及解散国会的权力。塞尔维亚是巴尔干半岛国家，20世纪在塞尔维亚的主导下创建南斯拉夫。2006年，黑山从塞尔维亚和黑山正式独立。|| 首任:  斯洛博丹·米洛舍维奇 网站:  www.predsednik.rs 官邸:  贝尔格莱德新王宫 设立:  1991年1月11日 任期:  任期五年，可连任一次 
马来西亚教育部（马来语：Kementerian Pendidikan Malaysia，英语：Ministry of Education Malaysia，简称：MOE）是马来西亚联邦政府的独立部门。教育部由英殖民政府于1955年成立，目前依据《1996年马来西亚教育法案（英语：Education Act 1996 (Malaysia)）》（Laws of Malaysia Act 550, Education Act 1996）运行。|| 年度预算额:  59,859,692,700令吉（2018年）[1][2] 授权法源:  《1996年马来西亚教育法案（英语：Education Act 1996 (Malaysia)）》 成立时间:  1955年，​65年前​（1955） 下设机构:  马来西亚考试局 马来西亚考试委员会 马来西亚-剑桥考试委员会 马来西亚语言与文学研究所 前身机构:  马来西亚教育部 马来西亚高等教育部 上级机构:  马来西亚联邦政府 网站:  www.moe.gov.my（官网） www.moe-dl.edu.my（数码教学） 雇员数:  551,693（2017年） 隶属部长:  莫哈末拉迪，教育部高级部长 宣言:  Strong Implementation, Rapid Execution - Excellence: Ultimate Reach of an Organisation (SIRE-EURO) 机构首长:  秘书长：莫哈末卡查里 副秘书长（管理）：贾米尔 副秘书长（教育发展）：空缺 机构驻地:  马来西亚教育部大夏 Block E8, Complex E, Federal Government Administrative Centre, 62604 W.P. Putrajaya 2°56′36″N 101°42′32″E﻿ / ﻿2.943371°N 101.708807°E﻿ / 2.943371; 101.708807 隶属副部长:  马汉顺，第一副教育部部长 慕斯里敏，第二副教育部部长 
Popular Mobilization ForcesKurdistan Regional GovernmentIraqi insurgency (2003–11) Civil war in Iraq (2006–07) Iraqi insurgency (2011–present)|| 领导人:  伊扎特·易卜拉欣·杜里[1] 盟友:  MCIR SCJL Free Iraqi Army Anbar Tribal Councils 活动地区:  伊拉克西北部和西部, Sunni Triangle 成员人数:  5,000+[2] 对手:  伊拉克共和国 Iraqi Army Iraqi Navy Iraqi Air Force Iraqi Special Operations Forces Popular Mobilization Forces Quds Force Promised Day Brigades Asa'ib Ahl al-Haq Kata'ib Hezbollah Badr Brigades Kurdistan Regional Government Peshmerga 伊斯兰国 活跃期:  2006年12月30日 – 2011年12月18日 2014年1月 – 至今[1] 意识形态:  纳克什班迪教团 伊拉克民族主义（英语：Iraqi nationalism） 复兴社会主义（英语：Ba'athism） 网站:  alnakshabandia.net 战役、战争:  Iraqi insurgency (2003–11) Civil war in Iraq (2006–07) Iraqi insurgency (2011–present) 2013 Hawija clashes Anbar campaign (2013–14) Northern Iraq offensive (June 2014) First Battle of Tikrit Northern Iraq offensive (August 2014) Battle of Mosul (2016) 
自由统一党（英语：Liberal Unionist Party）是英国的一个历史上的政党。自由统一党成立于1886年，是一个从自由党分裂出的政党，成员大多是在爱尔兰问题上反对爱尔兰自治的自由党人士。在1886年英国大选时，自由统一党获得了77个议席。1895年，自由统一党和保守党合作，共同创建了统一党（Unionist Party），但两党并未完全合并。1912年，自由统一党正式被保守党吸收合并[1][2]。|| 解散:  1912年 (1912) 意识形态:  自由主义 英国统一 政治立场:  中间主义 中间偏左 成立:  1886年 (1886) 并入:  保守党 分裂自:  自由党 
第三意大利军团（英语：Legio III Italica）[1]古罗马军队建制名称。由罗马帝国君主马可·奥勒留于公元165年所创建，长期活动于多瑙河流域，在三世纪危机时曾发挥影响与作用，并持续存在至5世纪后期。|| 存在时期:  165年至5世纪后期 著名指挥官:  马可·奥勒留等 国家或地区:  罗马帝国 参与战役:  马科曼尼战争等 驻军／总部:  里根斯堡 种类:  罗马军团 
尼泊尔共产党（马克思主义）（英语：Communist Party of Nepal (Marxist)）是尼泊尔的一个已不存在的共产主义政党。1991年11月1日，一些原尼泊尔共产党（马克思主义）的领导人创建了该党，这些人在此之前已被尼泊尔共产党（联合马列）开除党籍。最初，该党取名为尼泊尔共产党（1949年9月15日），大约1年之后，该党更名为“尼泊尔共产党（马克思主义）。|| 解散:  2005年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 政治立场:  左翼 成立:  1991年11月1日 并入:  尼泊尔共产党（联合马克思主义） 主席:  帕布纳拉扬·乔杜里 
第二次西园寺内阁（日语：第二次西园寺内阁／だいにじ さいおんじないかく Daīniji Saionji Naikaku */?），是日本立宪政友会总裁西园寺公望就任第14任内阁总理大臣（首相）后，自1911年（明治44年）8月30日至1912年（大正元年）12月21日组成的日本内阁。第二次西园寺内阁是明治时代最后一任内阁[1]，其垮台也象征由桂太郎及西园寺公望轮流执政的桂园时代迈向尾声。|| 总辞日期:  1912年（大正元年）12月21日 执政党／派系:  立宪政友会 选举:  第11届日本众议院议员总选举（日语：第11回众议院议员総选挙） 内阁总理大臣:  西园寺公望（第14任） 成立日期:  1911年（明治44年）8月30日 众议院解散:  1912年（明治45年）5月15日 
第二十二德尤塔卢斯军团（英语：Legio XXII Deiotariana）[1]古罗马军队建制名称。约于公元前48年创建并存在至约公元135年。[2]该军团曾先后参加泽拉战役等一系列相关军事活动，具有重要地影响与积极意义。|| 规模:  12000步兵和2000骑兵（始创时） 存在时期:  约公元前48年至约公元135年 著名指挥官:  屋大维等 国家或地区:  罗马帝国 参与战役:  泽拉战役（英语：Battle of Zela）（公元前47年）等 驻军／总部:  亚历山大港（公元前8年-公元123年） 种类:  罗马军团 
伊朗国防和武装部队后勤部是伊朗伊斯兰共和国的国防部门，于1989年成立，部门主管伊朗的常规军队及伊斯兰革命卫队，特别是要将伊斯兰革命卫队带进国防架构里，废除其独立部门。伊斯兰革命卫队的统领结构也会一并归入国防和武装部队后勤部。|| 成立时间:  1989/8/22 隶属部长:  Amir Hatami 网站:  http://www.mod.ir/ 机构驻地:  德黑兰, Iran 
欧洲军团是欧洲的一个跨国军事组织，其共有约一千名士兵，驻扎于法国斯特拉斯堡。该组织在1992年5月建设总部，1995年开始正式运作。1987年成立的法德混合旅是其关键组成部分。[1]|| 参谋长:  少将 Franz Xaver Pfrengle 规模:  约1,000名士兵 存在时期:  1993年至今 副司令:  少将 Eric Hautecloque-Raysz 司令:  中将 Alfredo Ramirez-Fernandez 国家或地区:  10个 部门:  陆军 驻军／总部:  斯特拉斯堡 种类:  跨国军事组织 
行政院公共工程委员会，简称工程会，成立于1995年7月20日，是中华民国监督政府工程建设的中央部会。工程会组改大逆转 中时电子报2012-8-15[永久失效链接]|| 年度预算额:  新台币3.86亿元（2013年） 授权法源:  行政院公共工程委员会组织条例 电话:  +886 2 8789-7500 主任秘书:  苏明通 网站:  www.pcc.gov.tw 备注:  未来拟并入国家发展委员会 解散日期:  － 主任委员:  吴泽成（政务委员兼任） 任命者:  行政院院长 所属部门:  行政院 成立日期:  1995年7月20日 副主任委员:  颜久荣 地址:  11010台北市信义区松仁路3号9楼（中油大楼） 
中国派遣军（日语：支那派遣军，通称号：荣）为日本陆军中的总军之一。指1939年日军大本营发布大陆令362号，组建的专司出兵中国的军队，按照战区又划分为华北方面军、华南方面军、华中方面军等。1945年8月15日日本天皇裕仁宣布日本投降后解散。|| 存在时期:  1939年9月12日—1945年8月15日 功能:  负责侵略中国的陆军部队 直属:  大本营 别称:  荣 国家或地区:   大日本帝国 部门:   大日本帝国陆军 参与战役:  中国抗日战争 第二次世界大战 驻军／总部:  南京 效忠于:  裕仁天皇 种类:  总军 
坐标：22°23′25″N 113°58′32″E﻿ / ﻿22.39034°N 113.97559°E﻿ / 22.39034; 113.97559屯门裁判员法院（英语：Tuen Mun Magistrates' Courts）是香港屯门区及元朗区的最初级刑事法院，位于新界屯门屯喜路1号屯门法院大楼内，于1987年9月由时任英国大法官夏永善男爵（Michael Havers）和首席按察司罗弼时爵士主持揭幕。[1]|| 网址:  http://www.judiciary.gov.hk 创立时间:  1987年9月24日 所在地:  新界屯门屯喜路1号屯门法院大楼 设立法源:  《裁判员官条例》 现任:  张洁宜（署理） 上诉法院:  香港高等法院原讼法庭 司法管辖权:   香港 
澳大利亚社会福利联络中心[1]（英文：Centrelink，在澳大利亚华人社区中亦被称为澳大利亚福利署或澳大利亚服务部），是负责实施澳大利亚福利计划（Centrelink Program）的政府部门，现时隶属于澳大利亚民政服务部（Department of Human Services）。该福利计划是民政服务部管理的三个主要计划之一，另外为澳大利亚国民健保（Medicare Australia）和儿童支持服务（Child Support）。该福利计划旨在发放一系列针对退休人士、失业人士、家庭、监护人、父母、残障人士、澳大利亚土著，以及来自不同文化和语言背景的移民提供福利金和服务，同时对于经历了重大变故的人提供福利。[2]|| 授权法源:  2011年人力服务法案 成立时间:  1997年 (1997) 机构类型:  政府计划 前身机构:  Commonwealth Services Delivery Agency （非官方译名：联邦服务分放局） 网站:  www.humanservices.gov.au/customer/dhs/centrelink 上属机构:  澳大利亚民政服务部 
巴基斯坦塔利班运动（乌尔都语：تحریک طالبان پاکستان‎‎），通称巴基斯坦塔利班（英语：Pakistan Taliban）是南亚国家巴基斯坦的一个伊斯兰军事组织，被美国政府和加拿大政府列入恐怖主义组织名单[3] 。它创建于2007年12月，创始人名叫“贝图拉·马哈苏德”，大约有1万名成员，它的地盘主要是巴基斯坦西北部[4][5]。|| 领导人:  贝图拉·马哈苏德（2007年－2009年） 哈基穆拉·马哈苏德（2009年－2013年11月） 毛拉法兹卢拉（英语：Fazlullah (militant leader)）（2013年11月7日－2018年6月14日[1]） 盟友:  基地组织[2] 巴基斯坦先知之友[2] 强戈维军[2] 伊斯兰圣战运动[2] 执行先知法典运动[2] 阿富汗塔利班[2] 活动地区:  联邦直辖部落地区（FATA） 开伯尔-普什图省 阿富汗 中东 成员人数:  大约近万人 总部:  北瓦济里斯坦特区 对手:  巴基斯坦军队 三军情报局 中央情报局 活跃期:  2007年12月—至今 战役、战争:  巴基斯坦西北部战争 阿富汗战争 叙利亚内战 
特别行动突击队（德语：Spezialeinsatzkommando，英文：Special Operations Command，缩写：SEK）是隶属德国各邦警察的特种警察部队，其主要责任与第九国境守备队相似，但是前者接受各邦直属调查，后者只是接受德国联邦警察指挥。|| 部门:  德国警察 功能:  支持逮捕行动、应付重型武装罪犯、拯救人质、要员保护 上级机构:  由各邦决定 国家／地区:   德国 规模:  由各邦决定 性质:  特种警察部队 
内幕交易审裁处（英语：Insider Dealing Tribunal，IDT）是中华人民共和国香港特别行政区政府财经事务及库务局财经事务科辖下的司法机构，亦是一个讯问式法庭，于1991年根据《证券（内幕交易）条例》第9条（现《证券及期货条例》第4部分 - 内幕交易）成立，内幕交易审裁处的主席分别为高等法院原讼法庭的麦明康法官及辛达诚法官。而每位主席均会由两名成员协助，而成员是从本港商界或专业团体的杰出人士，由财政司司长委任出来的，并且在主席推荐下出席研讯。所有有关内幕交易案件的研讯在一般的情况下是公开进行的，除非审裁处为维护司法公正起见，研讯则须部分或全部闭门进行。|| 所属部门:  财经事务及库务局 财经事务科 成立年份:  1991年 网站:  http://www.idt.gov.hk www.idt.gov.hk 主席:  麦明康法官（第2组）、 辛达诚法官（第3组） 解散年份:  2007年 
第四次吉田内阁（日语：第四次吉田内阁／だいよじよしだないかく Daiyoji Yoshida Naikaku */?），是日本众议院议员、自由党总裁吉田茂就任第50任内阁总理大臣（首相）后，自1952年10月30日至1953年5月21日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1953年5月21日 执政党／派系:  自由党 内阁总理大臣:  吉田茂（第50任） 成立日期:  1952年10月30日 
曼尼普尔人民军（英语：Manipur People's Army），组建于1987年2月9日，是印度曼尼普尔邦分离运动组织联合民族解放阵线的武装部队。2005年，据估计，曼尼普尔人民军约有2,000名武装干部。[2]据联合民族解放阵线称，截至2005年，曼尼普尔人民军正在与印度军队约5万名武装人员进行战斗，这些武装人员部署在曼尼普尔森林地区。[3]该团体的干部以梅泰族为主。|| 活动地区:  印度东北部 成员人数:  2,000 总部:  曼尼普尔邦 对手:  印度[1] 缅甸 活跃期:  1964年11月24日至今 （武装于1990年） 意识形态:  曼尼普尔民族主义 分离主义 社会主义 
宾夕法尼亚州议会是美国宾夕法尼亚州的立法机构。宾夕法尼亚州议会为两院制，包含宾夕法尼亚州参议院（英语：Pennsylvania State Senate）与宾夕法尼亚州众议院（英语：Pennsylvania House of Representatives）。宾夕法尼亚州参议院为上院，共50个席位，每届任期4年；宾夕法尼亚州众议院为下院，共203个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  宾夕法尼亚州参议院 宾夕法尼亚州众议院 参议院议长:  Jim Cawley(共和党)） 自2011年1月18日 众议院发言人:  Sam Smith(共和党)） 自2011年1月4日 议员:  50（参）203（众） 
爱沙尼亚防卫联盟（爱沙尼亚语：Eesti Kaitseliit，英语：Estonian Defence League），是爱沙尼亚共和国一支准武装部队的名称。其成立宗旨是确保爱沙尼亚的独立与领土、主权完整，以及宪法秩序与公民自由意志不受外敌胁迫[4]。|| 纪念日:  11月11日（成立纪念日） 2月17日（重建纪念日） 参谋长:  Jaak Mee 上校[3] 规模:  总人数：25,968人（2017年度）[1] 活跃人员：15,218人（2017年度）[1] 存在时期:  1918年–1940年 1990年–至今 总指挥官:  Meelis Kiili 少将[2] 国家或地区:  爱沙尼亚 参与战役:  爱沙尼亚独立战争 种类:  陆军 
皇家香港军团（英语：Royal Hong Kong Regiment，缩写：RHKR），亦称皇家香港军团（义勇军）（英语：Royal Hong Kong Regiment (The Volunteers)，缩写：RHKR (V)），又称香港义勇军（英语：Hong Kong Volunteers），或简称义勇军，是香港政府成立的香港本地军事部门，军团的组建历史可追溯至1854年[1]，军团隶属于香港政府，行动则由驻港英军指挥。军团成立之初为自愿参与的“香港义勇军”，当时是为因应驻港英军被调派参与克里米亚战争而成立，以填补香港的防务空缺，成员大部分是居住在香港的英国人，至1878年成为常设的香港本地后备军，1917年规定在香港居住的英国适龄男性必须加入，到1920年代改组为“香港义勇防卫军”，征兵制解除，同时招募香港华人居民参加，本地华人参军人数从此渐渐增加，1939年因应二战爆发，再次规定英国居港男性参军。1941年12月因日本入侵香港而引发香港保卫战[2]，防卫军在历时18日的战斗中有172名成员为港捐躯。1951年，英皇佐治六世为表彰防卫军在战时的贡献授予军团“皇家”称号[1]，名为“皇家香港防卫军”。1950年代因香港周边局势紧张而规定英籍居民参与，至1961年恢复自愿参加。防卫军于1970年改组，当中的飞行单位成为皇家香港辅助空军，陆军单位成为“皇家香港军团”[3]，并将义勇军之名并入成为“皇家香港军团（义勇军）”，而后成为第48啹喀步兵旅下辖的其中一个单位，至1995年9月解散[4]。|| 纪念日:  1854年，1971年及1995年 专用颜色:  　红、　黄、　蓝       存在时期:  1854年至1995年 直属:  香港政府 进行曲:  Leather Bottel (Quick March) 国家或地区:   英属香港 格言:  "Nulli Secundus in Oriente"（拉丁文） “冠绝东方” 参与战役:  香港保卫战 驻军／总部:  香港香港岛跑马地 种类:  后备军 
民主工党（英语：Democratic Labour Party）是澳大利亚的政党。民主工党1955年由澳大利亚两大党之一的澳大利亚工党的开除党员组成，具有强烈的天主教背景，主要党员因强烈反共产主义理念而与主张容共的工党领袖H.V.伊瓦特的工党领导层决裂，被伊瓦特开除出党。建党之后，民主工党以反共的劳工阶级代表自居，在当时的冷战环境下取得一定影响力，并在选举中拨票给联盟党，以阻挠被民主工党指为共产党同路人的工党执政。受到民主工党和其他因素的影响，工党连续20多年未能执政，民主工党则在60年代和70年代初期掌握参议院的权利制衡。此后民主工党的号召力和党员数都逐渐减少，到了70年代中期已失去左右选举结果的能力，1978年全国各州和领地的民主工党党部（包括维多利亚州党部）都分别投票解散党部，民主工党从政治版图上消失。但事后维多利亚州党部宣布发现投票党员中有部分因有双重党籍而不符合投票资格，因此解散决议无效，维多利亚州党部成为唯一留存的民主工党党部。1986年，原来民主工党的关联工会决定回到工党怀抱，再度成为工党的关联工会。|| 意识形态:  社会保守主义 分产主义 秘书长:  Mark Farrell 成立:  1955年 维多利亚州上议院:  1 / 40 主席:  Paul Funnell 
美国商务部（英语：United States Department of Commerce），是美国联邦行政部门之一，负责美国国际贸易、出口管制、贸易救济措施等。|| 成立时间:  1903年2月14日 雇员数:  人 机构首长:  部长：约翰·布赖森 副部长：丹尼斯·海托华 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区宪法大道 赫伯特.C.胡佛大楼1401号 38°53′39.48″N 77°1′58.08″W﻿ / ﻿38.8943000°N 77.0328000°W﻿ / 38.8943000; -77.0328000 
公务员惩戒委员会，通常被简称为公惩会，属中华民国司法院下设的机关，与最高法院、最高行政法院同为中华民国司法制度中的终审法院。公惩会掌理惩戒权，负责对违法失职的公务员为惩戒处分。|| 网址:  http://tpp.judicial.gov.tw/ 所在地:  10048台北市中正区重庆南路一段124号3楼 电话：02-23111639 设立法源:  司法院组织法 公务员惩戒委员会组织法 现任:  姜仁修 司法管辖权:   中华民国（台湾） 
加拿大军团（英语：Canadian Corps）是第一次世界大战中的一个军团，为加拿大远征军（英语：Canadian_Expeditionary_Force）的一部份。它在1915年9月加拿大第二师（英语：2nd Canadian Division）抵达法国与加拿大第一师（英语：1st Canadian Division）会合后成立。该军团在同年12月为加拿大第三师（英语：3rd Canadian Division）所扩充，以及在1916年6月有加拿大第四师（英语：4th Canadian Division）加入。加拿大第五师（英语：5th Canadian Division）在1917年2月成立，但在1918年2月取消并其把人员改作接应原来的四个师。|| 1916–1917:  General Sir 朱利安·拜恩（英语：Julian Byng） 规模:  4 师 存在时期:  1915–1918 功能:  攻击部队（英语：Shock troops） 1915–1916:  General Sir 爱德文·安达臣（英语：Edwin Alderson） 直属:  英国陆军 国家或地区:  加拿大 部门:  派往加拿大远征军（英语：Canadian_Expeditionary_Force） 1917–1919:  General Sir 亚瑟·柯尔（英语：Arthur Currie） 
希腊海岸警卫队（Λιμενικό Σώμα-Ελληνική Ακτοφυλακή - Limeniko Soma-Elliniki Aktofylaki、Hellenic Coast Guard），为希腊的准军事力量之一。如同大部分国家的海岸警卫队一样，希腊海岸警卫队在战时可为海军提供支持，在和平时期由文职单独管理。希腊海岸警卫队成立于1919年。|| 冠名自:  圣尼古拉 指挥官:  班提亚斯 海军中将 巡逻机:  Reims-Cessna F406 Caravan II（英语：Reims-Cessna F406 Caravan II） 存在时期:  1919年-目前 功能:  海岸巡防队 监察官:  鲁克波罗斯 海军少将 一式佩章:  Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. 国家或地区:   希腊 二式佩章:  交叉锚章 驻军／总部:  比雷埃夫斯 运输机:  塞斯纳 172 种类:  准军事部队 
陆军金门防卫指挥部烈屿守备大队，为中华民国陆军驻守于烈屿地区的部队，前身为陆军金门防卫司令部烈屿地区指挥部、陆军步兵第一五八师，队名“诚实部队”，在精实案解编前本师长期驻防在金门烈屿，因此本师素有“烈屿师”之称。|| 军种:  中华民国陆军 兵种:  步兵 驻地:  烈屿 规模:  旅 存在时期:  1948年8月24日－现今 别称:  陆军步兵第一五八师, 诚实部队 国家或地区:   中华民国 隶属于:  陆军金门防卫指挥部 参与战役:  金门炮战 效忠于:   中华民国 队庆:  1948年8月24日 
费利克斯·捷尔任斯基警卫团（德语：Wachregiment "Feliks E. Dzierzynski"）德意志民主共和国安全部门国家安全部（史塔西）下属的准军事组织。虽然以团命名，该组织逐渐形成了一个摩托化步兵师的规模，组成成员以营为单位组建。其职责是保护东德党和国家领导人的人身安全，为有关建筑做警卫工作。其成员由经验丰富且意识形态上可靠者构成，与国家人民军相独立，战时用来镇压叛乱和暴动。该组织由六个摩托化步兵营、一个炮兵营和一个训练营组成，装备有PSZH-IV装甲运兵车、120毫米迫击炮、85毫米和100毫米反坦克炮、ZU-23防空炮和直升机。成员身着紫色袖条。该团得名于苏联契卡的创始人费利克斯·捷尔任斯基。[1][2]|| 规模:  11,426人 (1989年) 存在时期:  1954年11月 – 1990年10月2日 功能:  摩托化步兵 进行曲:  Präsentiermarsch des Wachregiment "Feliks Dzierzynski" 国家或地区:   东德 部门:  国家安全部 驻军／总部:  东柏林阿德列尔肖夫（英语：Adlershof） 种类:  步兵/内务部队（英语：Internal Troops） 
坐标：24°07′38″N 120°40′08″E﻿ / ﻿24.12722°N 120.66889°E﻿ / 24.12722; 120.66889台湾高等法院台中分院（俗称台中高分院），是中华民国的二级法院之一，属于普通法院，行政组织上是台湾高等法院的一个分院，并受该院之监督；但二者于审级上不相隶属，各以最高法院为上诉与终审法院。|| 网址:  tch.judicial.gov.tw 创立时间:  1962年11月1日 所在地:  40246台中市南区福兴里五权南路99号 设立法源:  法院组织法 现任:  李伯道 上诉法院:  最高法院 司法管辖权:   中华民国 苗栗县 台中市 彰化县 南投县 
财政部国库署是中华民国财政部的直属机关，组织可追溯至1911年成立的“财政部国库司”。负责中华民国国库的收支及管理，和岁入岁出预算编制、执行工作。|| 年度预算额:  新台币0.14兆元（2013年） 授权法源:  财政部组织法、财政部国库署组织法 电话:  +886-2-2322-8000 员额:  288人 主任秘书:  马小惠 网站:  www.nta.gov.tw 内部单位:  6组、5室 任期:  无任期保障 任命者:  财政部部长 副署长:  颜春兰、林秀燕 所属部门:  财政部 机关类型:  中央三级行政机关 署长:  萧家旗 前身机关:  财政部国库司 成立日期:  1911年 地址:  台北市文山区罗斯福路六段142巷1号 
美国教育部（英语：United States Department of Education，缩写：ED），是美国联邦政府主管联邦教育行政事务的行政部门。1979年10月17日，吉米·卡特总统签署生效《教育部组织法》(Department of Education Organization Act， Public Law 96-88)。1980年5月4日，教育部开始运行。|| 年度预算额:  一般预算：69.80亿美元（2013财年） ARRA资金： 19.40亿美元（2012财年） 成立时间:  1979年10月17日，​40年前​（1979-10-17） 雇员数:  5,000（2007） 前身机构:  美国卫生及公共服务部 美国教育办公室 机构首长:  部长：贝琪·德沃斯 网站:  www.ed.gov 机构驻地:  华盛顿特区西南马里兰大道400号 38°53′11.45″N 77°1′7.86″W﻿ / ﻿38.8865139°N 77.0188500°W﻿ / 38.8865139; -77.0188500坐标：38°53′11.45″N 77°1′7.86″W﻿ / ﻿38.8865139°N 77.0188500°W﻿ / 38.8865139; -77.0188500 
行政院农业委员会花莲区农业改良场[1]（简称花改场），为行政院农业委员会下的四级机关，负责花莲县、宜兰县农业试验应用[2]及推广业务[3]。|| 授权法源:  行政院农业委员会各区农业改良场组织准则 电话:  +886 3 852-1108 员额:  49人 场长:  杜丽华 网站:  www.hdares.gov.tw 内部单位:  3课、3室 秘书:  宣大平 任命者:  行政院农业委员会主任委员 所属部门:  行政院农业委员会 副场长:  杨大吉 附属机关:  1分场 机关类型:  中央四级行政机关 前身机关:  台湾省花莲区农业改良场 成立日期:  1939年 地址:  花莲县吉安乡吉安村吉安路二段150号 
常胜军，初名洋枪队，指中国清朝对抗太平天国后期，清官、商出资与英、美等外国军官，中国、欧美、南洋等士兵组成的佣兵武力，历任队长为华飞烈、白聚文、查尔斯·戈登。李鸿章曾与这一武装攻占嘉定、青浦、昆山、吴江、姑苏、常州、溧阳、吴兴等地，战功彪炳，1864年5月，常胜军与淮军取下常州，有直指金陵（今南京）的态势，常胜军的声望也达到最高峰，而后解散。|| 规模:  5,000 存在时期:  1860–1864年 功能:  突击（英语：Shock tactics） 著名指挥官:  华飞烈 白聚文 法尔思德 查尔斯·戈登 国家或地区:  中国 参与战役:  捻乱、太平天国之乱 效忠于:   大清 
欧盟委员会主席（英语：President of the European Commission）是欧盟委员会的首长，为欧洲联盟行政机关的最高执行官，亦可称为“欧盟总理”。|| 任命者:  欧洲议会 所属:  欧盟委员会 欧洲理事会（无投票权） 副职:  欧盟委员会第一副主席（英语：Vice-President of the European Commission） 设立法源:  欧洲联盟基本条约 首任:  沃尔特·哈尔斯坦 网站:  ec.europa.eu/president 提名者:  欧洲理事会 机关所在地:  比利时布鲁塞尔贝尔莱蒙大厦 薪资:  €306,655（每年） 设立:  1958年1月1日 任期:  5年（无任期限制） 
驻韩国台北代表部（朝鲜语：주한국 타이페이 대표부／驻韩国타이페이代表部，英语：Taipei Mission in Korea）是中华民国驻大韩民国的外交代表机构，馆址位于首尔钟路区世宗大路149号的光化门大厦（광화문빌딩）6楼。韩方的对应驻台机构为驻台朝鲜国代表部[1]。|| 成立时间:  1993年10月2日 1994年1月25日挂牌运作 上级机构:  中华民国外交部 机构首长:  唐殿文：代表 网站:  www.roc-taiwan.org/kr 机构驻地:   大韩民国（韩国）首尔市钟路区世宗大路149号6楼 
荷兰首相（Minister-president van Nederland）荷兰王国构成国荷兰的政府首脑，但同时因荷兰在王国内人口和面积的压倒优势而兼仼整个王国的首脑，由1848年宪法修订后创立，首相正式名称曾为大臣会议主席，自1945年起改称为大臣主席（Minister-President）。此职通常由获国会两院支持的人选担仼。|| 任命者:  威廉-亚历山大国王 作为荷兰君主 所属:  荷兰部长会议 欧洲议会 副职:  荷兰副首相 首任:  格里特·希默尔彭宁克 作为大臣会议主席 威廉·舍默尔霍恩 as 作为大臣主席 网站:  Ministry of General Affairs 机关所在地:  荷兰海牙Torentje 薪资:  €144,000 €7,887.2) 官邸:  荷兰海牙Catshuis 尊称:  阁下 设立:  1848年3月25日，​172年前​（1848-03-25） 称为大臣会议主席 1945年6月24日 称为大臣主席 任期:  4年 无限制 
叙利亚内战对黎巴嫩的影响 多国联手打击伊斯兰国征服沙姆阵线（Jabhat Fateh al-Sham，阿拉伯语：جبهة فتح الشام‎），原名努斯拉阵线（al-Nusra Front，阿拉伯语：جبهة النصرة لأهل الشام‎，中文报章和联合国多误译为“叙利亚人民胜利阵线”，部分中文媒体称为“胜利阵线”，正确意译应为“支持阵线”[24]），原是基地组织在叙利亚[25][26]的分支。2016年7月28日，努斯拉阵线宣布改名并脱离基地组织[11]。|| 领导人:  阿布·穆罕默德·约拉尼[4] 盟友:  自由叙利亚军[13]（曾经是敌人）[14] 伊斯兰阵线（英语：Islamic Front (Syria)）[15][16] Harakat Sham al-Islam[17] Ajnad al-Sham Islamic Union[18] 阿克萨战士[19] 伊斯兰辅士（英语：Ansar al-Islam）[20] 突厥斯坦伊斯兰党[13] 等 活动地区:   叙利亚（主要在西北部的伊德利卜省和阿勒颇省）  黎巴嫩[9] 成员人数:  约15,000人（2016年）[10] 总部:  代尔祖尔（2012年－2014年）[5] Harem（2014年）[6] Salqin（2014年－2015年3月）[7] 伊德利卜（2015年3月－）[8] 对手:  敌对国家 叙利亚 叙利亚军队 国防军 Ba'ath旅 黎巴嫩 黎巴嫩武装力量 俄罗斯 非国家对手 伊斯兰国[21] 什叶派民兵团体 真主党[22] Asa'ib Ahl al-Haq 亲叙利亚政府民兵团体 Al-Abbas旅 叙利亚抵抗 活跃期:  2012年1月23日[1]－2017年1月 演变为:  沙姆解放组织 意识形态:  萨拉菲运动[2] 伊斯兰原教旨主义[3] 隶属于:  基地组织（2016年宣布脱离）[11] Mujahideen Shura Council[12] 征服军 等 战役、战争:  叙利亚内战 阿勒颇之战 拉塔基亚战役[17] 叙利亚反对派-伊拉克和黎凡特伊斯兰国冲突 2014年伊德利卜省攻势 努斯拉阵线－叙利亚革命阵线冲突[23] 叙利亚内战对黎巴嫩的影响 多国联手打击伊斯兰国 2014-2015年在叙利亚针对伊斯兰国的空袭 
纳粹德国海军（德语：Kriegsmarine，意为战争海军）是指1935年至1946年期间的德国海军。战争海军取代了第一次世界大战的德意志帝国海军和魏玛共和国的国家海军，为德意志国防军中的海军力量。战争海军起源于一战后《凡尔赛条约》的严格限制，当时明文规定其吨位总数和禁止潜艇的研制，但在威玛共和国的海军人员暗中推动下，与外国企业合作研究海军科技。其后阿道夫·希特勒上台废除《凡尔赛条约》和签订《英德海军协定》，德国海军开始大量建造新式船舰。在重建的过程里，德国海军曾研制一个特殊的舰种：装甲舰和执行大型造舰计划：Z计划。原本德国海军预计1945年为开战时间，计划创建一支能与头号假想敌：英国皇家海军匹敌的水面舰队，其中包括建造航空母舰。然而第二次世界大战在1939年爆发，德国海军在许多方面都尚未准备，便以一支有限力量的海军去攻击运载英国国内需求物资的商船，并消灭因分散护航而较弱的英国海军舰队[4]。|| 规模:  50,000人（1939年） 700,000人（1945年） 二战期间约共有150万人[1] 存在时期:  1935年3月16日[1]—1946年[1] 直属:  德意志国防军 著名指挥官:  埃里希·雷德尔 卡尔·邓尼茨 汉斯-格奥尔格·冯·弗里德堡 沃夫冈·吕茨 国家或地区:  纳粹德国 参与战役:  西班牙内战[注 1] 第二次世界大战 种类:  海军 
察哈尔民众抗日同盟军，又称察绥抗日同盟军。是指1933年由冯玉祥、吉鸿昌、方振武等中国将领在察哈尔省组织的一支抗日部队。1932年8月宋哲元被南京国民政府任命为察哈尔省主席。1932年10月，冯玉祥由泰山到张家口。当时察哈尔省主席宋哲元是冯玉祥的老部下。中共北方政治保卫局接受冯玉祥的邀请，派张慕陶、吴化之、吴止戈等到张家口，组成“张垣特委"，协助冯玉祥共同发动抗日工作。1933年1月17日，中华苏维埃共和国、中革军委、中国工农红军总司令部发表宣言，宣告在停止进攻革命根据地、保障人民的自由权利、武装人民的前提下，愿和全国任何系统的军队订立抗日作战协定，共同反对日本侵略者。|| 规模:  10万 存在时期:  1933年5月26日—1933年8月5日（72天） 功能:  抗日救国 著名指挥官:  冯玉祥 吉鸿昌（ 中共） 方振武 佟麟阁 高树勋 国家或地区:   中华民国 效忠于:   中国国民党  中华民国国民政府 种类:  陆军 
摩洛哥议会（阿拉伯语：برلمان المغرب‎；法语：Parlement du Maroc）是摩洛哥的国家立法机关。摩洛哥议会实行两院制，由参议院和众议院组成。两院通过不同的选举方式产生。众议院议员325名，通过直接普选产生，任期5年。参议院议员270名，通过各方代表组成的选民团间接选举产生，原则上任期9年，每三年改选三分之一。|| 种类:  两院制 架构:  摩洛哥参议院（英语：House of Councillors (Morocco)） 摩洛哥众议院（英语：House of Representatives (Morocco)） 众议院议长:  Habib El Malki（USFP） 自2017年1月16日 (2017-01-16)[3] 参议院议长:  Hakim Benchamach（PAM） 自2015年10月13日 (2015-10-13)[2] 成立:  1956年8月2日 (1956-08-02)(1904年、1908年、1919年、1947年以及1951年非议选议院）[1] 议员:  595名投票人 120名参议员 395名众议员 
津巴布韦总理（Prime Minister of Zimbabwe）是津巴布韦的政府首脑。津巴布韦在1980年独立后设立总理一职，1987年，罗伯特·穆加贝成为津巴布韦总统后废除总理职位，改由总统直接领导津巴布韦政府。2009年，重新再次设立总理职位，改由总理直接领导津巴布韦政府。不过，在2013年，罗伯特·穆加贝重新再次废除总理职位，改由总统直接领导津巴布韦政府。|| 任命者:  英属南罗德西亚总督 (1923年-1965年) 首任:  查尔斯·科格伦 废止:  1965年11月11日 尊称:  总理阁下 (1923年-1965年) 设立:  1923年10月1日 末任:  伊恩·史密斯 任期:  议会获得多数支持即可担任 
印度气象局（印地语：भारतीय मौसम विज्ञान विभाग、英语：India Meteorological Department，简称IMD，也称Met Department）是隶属印度政府地球科学部（英语：Ministry of Earth Sciences）的机构。它是作气象观察、天气预报和地震研究的主要机构。IMD的总部位于新德里，在印度和南极均设立有观测站。同时也是世界气象组织北印度洋的区域专责气象中心。|| 年度预算额:  35.2亿卢比 (5,466.56万美元) (2011)[1] 成立时间:  1875 机构类型:  部 网站:  www.imd.gov.in 机构驻地:  Mausam Bhavan, Lodhi Road（英语：Lodhi Road），新德里 上属机构:  地球科学部（英语：Ministry of Earth Sciences） 
安哥拉空军（葡萄牙语：Força Aérea Nacional de Angola，FANA）是安哥拉共和国的空军力量，库存拥有300多架飞机，是非洲最强的空军力量之一。|| 总部:  罗安达 规模:  285–348架飞机 巡逻机:  Fokker F27，EMB-110 现任指挥官:  弗朗西斯科·洛佩斯·贡查尔维斯·阿方索 教练机:  Yak-11，PC-7（英语：Pilatus PC-7），EMB-312（英语：Embraer EMB 312 Tucano） 战斗机:  Su-27，MiG-23，MiG-21 部门:  空军 参与战役:  安哥拉内战 存在时期:  1976年1月21日至今 直属:  安哥拉武装部队 国家或地区:  安哥拉 攻击机:  Su-25，Su-22，Mi-24/35 运输机:  L-100，An-12，An-26，C-212（英语：CASA C-212 Aviocar），Mi-8 简称:  FAN、FANA 
欧洲刑警组织（英语：European Union Agency for Law Enforcement Cooperation，简称Europol）前称欧洲警察局（European Police Office）和欧洲缉毒组（Europol Drugs Unit）为欧盟的一个常设机构，属于欧盟刑事司法合作之一部分，旨在加强欧盟成员国之间的执法合作。总部设在荷兰海牙。|| 年度预算额:  € 1.164亿 (2017年财报)[2] 授权法源:  Regulation (EU) 2016/794 成立时间:  1998年10月1日 雇员数:  1,065 (2016年12月)[1] 隶属部长:  凯瑟琳·德·波勒（英语：Catherine De Bolle） 前身机构:  欧洲警察局 欧洲缉毒组 网站:  www.europol.europa.eu 机构驻地:   荷兰海牙 Eisenhowerlaan 73 52°05′34″N 4°16′53″E﻿ / ﻿52.0928°N 4.2815°E﻿ / 52.0928; 4.2815坐标：52°05′34″N 4°16′53″E﻿ / ﻿52.0928°N 4.2815°E﻿ / 52.0928; 4.2815 上属机构:  欧洲联盟 
刑事情报科（简称情报科；英文：Criminal Intelligence Bureau，缩写：CIB）隶属于香港警务处刑事及保安处刑事部，主要责任为为警务处搜集情报（包括有关有组织罪案及三合会活动、严重罪案及恐怖活动），加以分析及研究再发放情报，根据情报筹划采取行动打击非法活动；以及协助有组织罪案及三合会调查科、毒品调查科及各总区刑事侦缉部门提供策略性及战术性的情报，以采取执法行动[2][3]。|| 规模:  582名纪律人员和39名文职人员[1] 功能:  搜集、分析及提供策略性及战术性情报 现任指挥官:  叶云龙总警司 直属:  刑事及保安处刑事部 著名指挥官:  何婉霞总警司(女性) 国家或地区:   香港 部门:  香港警务处 参与战役:  拘捕季炳雄 启晴邨枪击案 驻军／总部:  香港香港岛中区湾仔军器厂街1号香港警察总部警政大楼西翼19至21楼 
陈友德（高棉语：ត្រាំ អ៊ីវតឹក）据说他是下柬埔寨人后裔，柬埔寨人民党籍政治家，于2003年代表柬埔寨人民党当选为柬埔寨磅清扬省国民议会议员，[1]2008年柬埔寨王国政府任命成柬埔寨公共工程和运输部部长[2]。|| 前任:  孙占托 总理:  洪森 政党:  柬埔寨人民党 
蒙古青年革命党是1944年蒙古族知识青年在张家口成立的政治组织。1945年瓦解。[1]抗日战争后期，在日本扶植的蒙疆联合自治政府统治区，部分蒙古族知识青年于1944年夏季在蒙疆联合自治政府首府张家口秘密成立了蒙古青年革命党。其成员均为青年，绝大部分是曾被蒙疆联合自治政府派往日本留学的蒙古族知识青年。该党成立初期，成员不足10人，主要发起人是德力格尔朝克图、布仁赛音等人。[1]|| 解散:  1945年11月 总部:  蒙古自治邦察哈尔盟苏尼特右旗德王府（1944年8月-1945年8月） 苏联占领下的满洲察哈尔省苏尼特右旗德王府（1945年8月-9月） 内蒙古人民共和国苏尼特右旗德王府（1945年9月-11月） 内蒙古人民共和国张家口市张北县（1945年11月） 意识形态:  民族自决、平等、和平 中华民国国民参政会:  0 / 128 领袖:  德力格尔朝克图 蒙古自治邦参议府:  0 / 7 内蒙古盟旗人民代表大会:  未召开 成立:  1944年8月14日 (1944-08-14) 中华民国立法院:  0 / 49 苏联最高苏维埃:  0 / 1,143 主席:  德力格尔朝克图 
争取实现革命目标人民阵线（突尼斯阿拉伯语：الجبهة الشعبية لتحقيق أهداف الثورة；法语：Front populaire pour la réalisation des objectifs de la révolution），简称人民阵线（الجبهة الشعبية；Front populaire），是突尼斯的一个左翼政党联盟，成立于2012年10月7日。在2014年突尼斯议会选举中位列第四，15名候选人当选议员；在总统选举中位列第三。该联盟由霍查主义政党工人党领导，成员包括多个左翼政党和组织。|| 发言人:  哈马·哈马米[1] 意识形态:  社会主义 世俗主义[2] 内部派别：  · 共产主义  · 马克思主义  · 马克思列宁主义  · 霍查主义  · 托洛茨基主义  · 阿拉伯民族主义  · 阿拉伯社会主义  · 复兴社会主义  · 纳赛尔主义  · 泛阿拉伯主义  · 环境保护主义  · 进步主义  · 反资本主义 成立:  2012年10月7日 (2012-10-07) 人民代表大会:  1 / 217 简称:  al-Jabha 
通讯及创意产业科（英文：Communications and Creative Industry Branch），是中华人民共和国香港特别行政区政府商务及经济发展局辖下的部门，主要负责处理有关广播、电讯、创意产业发展，以及淫亵及不雅物品管制范畴的政策事宜。部门首长为商务及经济发展局常任秘书长（通讯及创意产业）。|| 所属部门:  商务及经济发展局 总部:  香港添马添美道2号政府总部西翼21楼 常任秘书长:  梁卓文 副秘书长:  曾昭学、陈焕儿、杜永桓 成立年份:  2007年 2015年（改名） 网站:  http://www.cedb.gov.hk/ccib/ 
国家运输安全委员会（英语：National Transportation Safety Board，缩写：NTSB）是一个独立的美国政府调查机构，成立于1967年，负责民用运输事故调查（英语：accident investigation），总部设于华盛顿哥伦比亚特区。根据职责，NTSB调查和报告航空事故、某些类型的高速公路事故、船舶和海洋事故、管道事故和铁路事故。[2]NTSB还负责调查危险物质在运输过程中泄露的案件。在接到请求时，NTSB也协助军队或外国政府进行事故调查。[2]截至2014年12月 (2014-12)[update]，它在安克拉治、丹佛、阿什本（英语：Ashburn, Virginia）和西雅图设有四个区域办事处，[3]并在阿什本工厂设有国家培训中心。[4]因美国为世界上主要的飞机制造国之一，NTSB也常会以飞机制造国身份受邀协助其他国家的航空事故调查。|| 年度预算额:  >1亿美元（2013年） 成立时间:  1967年4月1日[1] 雇员数:  约400人（2014年） 前身机构:  民用航空委员会 网站:  www.ntsb.gov 机构驻地:  美国华盛顿哥伦比亚特区L'Enfant Plaza SW 490号 
澳大利亚外交贸易部（英语：Department of Foreign Affairs and Trade，简称为DFAT）是澳大利亚的一个政府部门，负责该国的外交政策，外交关系，外国援助，领事服务、以及贸易和投资。|| 年度预算额:  A$ 52亿澳元(2019/20) 成立时间:  1987年7月24日[1] 下设机构:  澳大利亚贸易投资委员会 澳大利亚秘密情报局 出口金融保险公司 澳大利亚国际农业研究中心 雇员数:  6,083 （2018年6月）[2] 隶属部长:  马里斯·佩恩，部长 西蒙·伯明翰，贸易和投资部长 亚历山大·霍克，国际发展与太平洋事务助理部长 马克·库尔顿，贸易，旅游和投资助理部长 乔纳森·杜尼亚姆，区域旅游部长助理 前身机构:  澳大利亚外交部 澳大利亚贸易部 宣言:  在国际社会上促进澳大利亚和澳大利亚人的利益 网站:  www.dfat.gov.au 
尼泊尔共产党 (阿马蒂亚)，正式名称是尼泊尔共产党（尼泊尔语：नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी），是一个已不存在的尼泊尔共产主义政党。在1962年，尼泊尔共产党分裂成尼泊尔共产党 (阿马蒂亚)和尼泊尔共产党 (布玛)。由于中苏分裂和对于如何应对国内政局的分歧，尼泊尔共产党一直饱受内部冲突。|| 解散:  1994年 意识形态:  共产主义 马克思列宁主义 政治立场:  极左翼 成立:  1962年 并入:  尼泊尔共产党（联合马列） 分裂自:  尼泊尔共产党 
远东第1方面军（俄语：1-й Дальневосточный фронт）是苏联于第二次世界大战末期以“滨海军集群（俄语：Приморская группа войск）”为基础所组成的一支方面军。共计31个步枪师、1个骑兵师、12个战车旅、2个机械化旅和少许支持单位，特别是由于日军在满洲东面设有一系列坚强的要塞工事，该方面军拥有强大的重型炮兵单位支持。|| 规模:  方面军 存在时期:  1945年8月5日–10月1日 功能:  打击牡丹江一带的日军、攻占哈尔滨、长春和朝鲜的清津 著名指挥官:  基里尔·阿法纳西耶维奇·梅列茨科夫 国家或地区:   苏联 部门:  工农红军 参与战役:  苏日战争 “哈尔滨-吉林攻势（俄语：Харбино-Гиринская наступательная операция）” 
佩什梅格（库尔德语：پێشمەرگە‎ Pêşmerge‎，意为“面对死亡的人”），又译为“（库尔德）自由斗士”[3]，是伊拉克库尔德斯坦自治区的军队。[4]佩什梅格的正式领导者是伊拉克库尔德斯坦总统。这支武装力量本身在很大程度上被划分为两部分，分别由库尔德斯坦民主党和库尔德斯坦爱国联盟领导，虽然这两个政党都宣誓效忠库尔德斯坦地区政府。目前，相关部门正在协调以期将整个部队集结于佩什梅格事务部的领导下。[5]佩什梅格部队的职责是保卫库尔德地区的国土、人民和机构。[6]|| 司令部所在地:  埃尔比勒（Hewlêr） 佩什梅格事务部长:  穆斯塔法·卡迪尔·穆斯塔法·阿齐兹 规模:  150,000[1]－200,000[2] 存在时期:  1920年代初至今 总司令:  马苏德·巴尔扎尼 进行曲:  嘿，敌人 著名指挥官:  Kosrat Rasul Ali 谢赫·赛义德·皮兰 阿里·阿斯卡里 贾巴尔·法尔曼 穆斯塔法·法拉杰 费尔赞德 穆斯塔法·巴尔扎尼 卡齐·穆罕默德 伊赫桑·努里·帕夏 贾拉勒·塔拉巴尼 麻麻·里沙 马哈茂德·奥斯曼 伊德里斯·巴尔扎尼 部门:  军队 参与战役:  第一次世界大战 库尔德斯坦共和国战争 第一次伊库战争 第二次伊库战争 两伊战争 海湾战争 伊拉克战争 土耳其与库尔德工人党的冲突 反恐战争 伊拉克内战（2011年至今） 等战役与战争 效忠于:   伊拉克库尔德斯坦 
澳洲高等法院（英语：High Court of Australia，或译：澳洲联邦高等法院、澳洲联邦最高法院等），是澳洲联邦司法体系中的最高法院，联邦首席大法官（the Chief Justice）及其他六位大法官由联邦政府提名并由澳洲总督任命[1]。该法院位于澳洲首都特区坎培拉的伯利·格里芬湖畔。|| 网址:  www.hcourt.gov.au 创立时间:  1903年 所在地:  澳洲首都领地，坎培拉 设立法源:  《澳洲联邦宪法》 现任:  苏珊·基弗尔 首长上任时间:  2017年1月30日 法官选任方式:  由内阁和首席检察官推荐，总理提名，总督任命 司法管辖权:   澳大利亚 法官人数:  7 法官任期:  70岁强制退休 
国立传统艺术中心（简称传艺中心），为中华民国文化部所属三级附属机构，主要任务为统筹、规划、推动台湾传统艺术的调查、保存、传习及推广工作，辖下拥有三个派出单位：国光剧团、台湾华乐团、台湾豫剧团，及一个馆所台湾音乐馆。其中国光剧团、台湾华乐团与台湾音乐馆设于台湾戏曲中心内；台湾豫剧团则设于高雄市左营区。|| 年度预算额:  约新台币13.20亿元（103年度） 授权法源:  文化部组织法 国立传统艺术中心组织法 电话:  宜兰(总部)： +886 3 970-5815 台北： +886 2 8866-9600 高雄：+886 7 582-8753 员额:  262人 主任秘书:  赖铭仁 网站:  www.ncfta.gov.tw 主任:  陈济民 内部单位:  行政业务单位：3组3室 派出单位：台湾华乐团、国光剧团、台湾豫剧团、台湾音乐馆(3团1馆) 任期:  无任期保障 副主任:  王兰生、朱瑞皓 任命者:  文化部部长 所属部门:  文化部 机关类型:  中央三级行政机构 前身机关:  国立台湾传统艺术总处筹备处 成立日期:  2002年1月28日 地址:  宜兰(总部)：26841宜兰县五结乡五滨路二段201号 台北：11159台北市士林区文林路751号 高雄：813高雄市左营区实践路102号 
爱达荷州议会是美国爱达荷州的立法机构。爱达荷州议会为两院制，包含爱达荷州参议院（英语：Idaho Senate）与爱达荷州众议院（英语：Idaho House of Representatives）。爱达荷州参议院为上院，共35个席位，每届任期2年；爱达荷州众议院为下院，共70个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  爱达荷州参议院 爱达荷州众议院 参议院议长:  Brad Little(共和党)） 自2009年1月6日 众议院发言人:  Scott Bedke(共和党)） 自2012年11月6日 议员:  35（参）70（众） 
美国劳动部（英语：United States Department of Labor），是美国联邦政府行政部门之一，主管全国劳工事务，成立于1913年3月4日。|| 成立时间:  1913年3月4日 雇员数:  人 机构首长:  亚历山大·阿科斯塔 网站:  官方网站 机构驻地:   美国华盛顿特区 
团结党 (Unity Party，UP)是一个利比里亚政党，1984年由Dr. Edward B. Kesselly创建。该党目前是国会第一大党和执政党。在1997年7月19日举行的总统和国会大选中，总统候选人埃伦·约翰逊·瑟利夫赢得9.58%的得票率位居第二位；该党赢得众议院64席中的7席，以及参议院26席中的3席。|| 众议院领袖:  Alex J. Tyler （众议长） 意识形态:  经济自由主义 自由民主主义 中间派 众议院:  24 / 73 参议院领袖:  约瑟夫·博阿凯(副总统) Cletus Wotorson 国际组织:  国际民主联盟 成立:  1984 总统:  埃伦·约翰逊·瑟利夫 官方色彩:  绿色与栗色 主席:  瓦尼·舍曼 参议院:  10 / 30 口号:  One Nation, One People, With Liberty And Justice For All 非洲组织:  非洲民主联盟（Democrat Union of Africa） 
国家杜马（俄语：Госуда́рственная ду́ма，罗马化：Gosudarstvennaya duma）是俄罗斯的下议院，为俄罗斯联邦会议（国会）两个构成机构之一，有450个议席。国家杜马是俄罗斯的常设立法机构，主要负责起草和制定国家法律。参加议员的资格为最少21岁以上的公民，任期五年。|| 上届选举:  2016年9月18日 种类:  俄罗斯联邦会议下议院 投票制度:  政党名单比例代表制（2007年与2011年选举） 并立制，5%门槛（1993年至2003年选举，以及自2016年选举开始[1]） 下届选举:  2021年9月或之前 国家杜马主席（英语：Chairman of the State Duma）:  维亚切斯拉夫·维克多洛维奇·沃洛金（统一俄罗斯党） 自2016年10月5日 政党:  执政党（341）： 　 统一俄罗斯党（341）[a] 阁外支持（41）： 　 俄罗斯自由民主党（40） 　 祖国（1） 在野党（67）： 　 俄罗斯联邦共产党（43） 　 公正俄罗斯党（23） 　 公民纲领（1） 席位空缺（1）： 　 空缺（1） 议员:  450[b] 
安哥拉总统即为安哥拉国家元首和政府首脑。安哥拉实行总统制，总统是国家元首和政府首脑，2010年修宪前是通过普选产生，任期5年。2010年1月，国民议会通过新宪法，规定由取得国民议会大多数议席的政党推举的人担任总统。新宪法规定同一人最多只能担任两届总统，但不溯及修宪前的任期，同时废除总理职位，新增副总统职位。[1]|| 首任:  阿戈什蒂纽·内图 设立:  1975年11月11日 任期:  5年，可连任一次（2012年起） 
第2海军陆战师（朝鲜语：제2해병사단／第二海兵师团），别称青龙部队（청룡부대），是大韩民国海军陆战队中的师级步兵单位，因曾参加越南战争而闻名（参战当时为旅级部队）。1965年6月1日，越南共和国（南越）总理阮高祺向韩国政府要求军事援助，以抵抗北越的越南人民军。韩国在国务会议之后同意派遣支持单位在7月2日赴越。8月13日后，韩国国会通过了派遣战斗部队出兵越南的决议。|| 军种:  大韩民国海军陆战队 规模:  师 存在时期:  1965年9月20日－1981年4月16日（旅） 1981年4月16日至今（师） 别称:  青龙师（청룡사단） 国家或地区:  韩国 参与战役:  越南战争 茶平战役 驻军／总部:  京畿道金浦市 种类:  步兵单位 嘉奖:  美国总统部队嘉许奖（英语：Presidential Unit Citation (United States)） 大韩民国总统部队表彰（英语：Republic of Korea Presidential Unit Citation） 
阿尔察赫国务部长是阿尔察赫共和国的政治职位。 该职务是在2017年宪法公民投票批准的宪法修正案之后和阿尔察赫总理职位被废除后引入的。现任国务部长格里戈里·马尔季罗相（英语：Grigory Martirosyan）。[1]|| 任命者:  阿尔察赫总统 所属:  阿尔察赫共和国内阁 首任:  阿拉伊克·阿鲁秋尼扬 网站:  www.gov.nkr.am 机关所在地:   阿尔察赫斯捷潘纳克特 设立:  2017年9月25日 
经济自由斗士（英语：Economic Freedom Fighters，缩写为EFF）是一个南非左翼政党。该党是由非洲人国民大会青年联盟前主席朱利叶斯·马莱马被开除出非国大后，与他的盟友于2013年创建。[8]马莱马任该党“总司令”，指挥名为“中央司令部团队”的党中央机构。[9]高级成员包括弗洛伊德·施范布（Floyd Shivambu）和报纸专栏作家安迪尔·姆恩格西塔马（Andile Mngxitama）。[10]|| 发言人:  Mbuyiseni Ndlozi 总部:  约翰内斯堡 意识形态:  革命社会主义[1] 马克思列宁主义[2] 左翼民粹主义[3] 反资本主义[4][5] 泛非主义 反帝国主义[4][5] 国民议会:  44 / 400 （11%） 政治立场:  左翼[4][5]至极左翼[6][7] 官方色彩:  红色[3][4][5] 泛非议会:  1 / 5 （20%） （南非席次） 成立:  2013年8月17日 主席:  朱利叶斯·马莱马 各省执政权:  0 / 9 （0%） 全国省务会（英语：National Council of Provinces）:  11 / 90 （12%） 副主席:  Floyd Shivambu 口号:  “我们一生的经济自由” 
行政院人事行政总处地方行政研习中心（简称地研中心）曾是中华民国行政院人事行政总处的附属机关，负责地方政府公务人员的训练工作。|| 年度预算额:  新台币1.31亿元（104年度） 授权法源:  行政院人事行政总处组织法 行政院人事行政总处地方行政研习中心组织法 电话:  +886 49 233-2131 员额:  81人 网站:  www.rad.gov.tw 内部单位:  3组、3室、1中心 任期:  无任期保障 解散日期:  2017年7月7日 任命者:  行政院人事行政总处人事长 所属部门:  行政院人事行政总处 机关类型:  中央三级行政机关 前身机关:  行政院人事行政局地方行政研习中心 成立日期:  1945年10月 后继机关:  行政院人事行政总处公务人力发展学院 地址:  南投县南投市光明路1号 
最高元首后 东姑阿兹纱阿蜜娜（英语：Tunku Azizah Aminah Maimunah）副最高元首 苏丹纳兹林沙（马来语：Sultan Nazrin Muizuddin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah）|| 副职:  马来西亚副首相 非官方职称:  马来西亚首相 网站:  马来西亚首相办公室官方网站 提名者:  马来西亚国会下议院议员 薪资:  每月22,826.65令吉（包含津贴） 官邸:  斯里柏达纳大厦（英语：Seri Perdana）（布城首相官邸） 尊称:  最尊敬的（Yang Amat Berhormat） 任期:  须获国会下议院多数议员信任 1届任期最长为5年，可连任一次，也就是两届大选 任命者:  马来西亚最高元首 所属:  马来西亚内阁 马来西亚首相署 设立法源:  马来西亚联邦宪法 直属:  马来西亚国会 首任:  东姑阿都拉曼 机关所在地:  布城首相署 设立:  1963年9月16日，​56年前​（1963-09-16） 类别:  政府首脑 
特拉华州议会是美国特拉华州的立法机构。特拉华州议会为两院制，包含特拉华州参议院（英语：Delaware Senate）与特拉华州众议院（英语：Delaware House of Representatives）。特拉华州参议院为上院，共21个席位，每届任期4年；特拉华州众议院为下院，共41个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  特拉华州参议院 特拉华州众议院 参议院议长:  Matthew P. Denn(民主党)） 自2009年1月20日 众议院发言人:  Robert F. Gilligan(民主党)） 自2009年1月13日 议员:  21（参）41（众） 
坐标：22°39′41″N 120°17′57″E﻿ / ﻿22.661370°N 120.299085°E﻿ / 22.661370; 120.299085台湾高等法院高雄分院，是中华民国的二级法院之一，属于普通法院，行政组织上系台湾高等法院的一个分院，并受该院之监督；但二者于审级上不相隶属，各以最高法院为上级审法院。本院通常被简称为高雄高分院。|| 网址:  ksh.judicial.gov.tw 创立时间:  1990年2月1日 所在地:  84020高雄市鼓山区明诚三路586号 电话：(07)552-3621 设立法源:  法院组织法 现任:  洪兆隆 首长上任时间:  2018年1月16日 上诉法院:  最高法院 司法管辖权:   中华民国（台湾） 高雄市 屏东县 澎湖县 
青年党 索马里再解放联盟 (dis) 穆斯林党 (dis)非洲联盟驻索马里特派团（英语：African Union Mission to Somalia）是经索马里联合国代表同意，由非洲联盟运营的地区维和特派团。其任务是支持过渡政府结构，实施国家安全计划，训练索马里安全部队，协助创建安全的人道援助环境[1]。身为其一部分职责，非索特派团还在打击索马里青年党武装分子的战斗中，支持索马里联邦政府部队。|| 起源自:  IGASOM 领导人:  安德鲁·基特中将 Cyprien Hakiza少将 盟友:  索马里联邦政府 先知的信徒 拉斯坎伯尼运动 活动地区:  索马里中南部 总部:  摩加迪沙 对手:  青年党 索马里再解放联盟 (dis) 穆斯林党 (dis) 基地组织 活跃期:  2007年2月-至今 （13年2个月又2周） 
彰化县彰化市公所（简称：彰化市公所；英文：Changhua City Office, Changhua County）是彰化县彰化市最高层级的地方行政机关，在中华民国政府架构中属于市公所位阶，上级业务监督机关为彰化县政府。|| 授权法源:  地方制度法、彰化县彰化市公所组织自治条例 附属机关:  10 成立日期:  1951年（民国40年）12月1日 网站:  彰化市公所 内部单位:  8课4室 任期:  市长：一任四年，连选得连任一次 市长:  林世贤 
第三次吉田第二次改造内阁（日语：第三次吉田第二次改造内阁／だいさんじよしだだいにじかいぞうないかく Daisanji Yoshida Dainiji Kaizō Naikaku */?），是日本众议院议员、自由党总裁吉田茂就任第49任内阁总理大臣（首相）后，自1951年7月4日至1951年12月26日组成的日本内阁。|| 总辞日期:  1951年12月26日 执政党／派系:  自由党 内阁总理大臣:  吉田茂（第49任） 成立日期:  1951年7月4日 
槟城州政府是马来西亚槟城州内的政府机构，并在马来西亚宪法和州宪法下成立。槟城州政府的总部位于州首府乔治市。州政府下分为行政和立法机构。其中槟城州行政议会（英语：Penang State Executive Council）负责行政，而槟城州立法议会则负责立法事务。槟城州政府的总领由首席部长担任。槟城州政府并未设有司法机构，因马来西亚的司法机构制度为联邦制，而槟城的司法事务由马来亚法庭管理[2][3]。|| 年度预算额:  1.25亿令吉（2018）[1] 成立时间:  1957年8月31日​（62年前）​（1957-08-31） 隶属部长:  曹观友，槟城首席部长 上级机构:  马来西亚政府 机构首长:  州秘书：法力占 州法律顾问：阿纳斯 州财政司：莎鲁巴希雅 网站:  penang.gov.my/en 机构驻地:  乔治市 隶属副部长:  扎基尤丁，第一副首长 拉玛沙米，第二副首长 
艾奥瓦州议会是美国艾奥瓦州的立法机构。艾奥瓦州议会为两院制，包含艾奥瓦州参议院（英语：Iowa Senate）与艾奥瓦州众议院（英语：Iowa House of Representatives）。艾奥瓦州参议院为上院，共50个席位，每届任期4年；艾奥瓦州众议院为下院，共100个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  艾奥瓦州参议院 艾奥瓦州众议院 参议院议长:  Jack Kibbie(民主党)） 自2007年1月8日 众议院发言人:  Kraig Paulsen(共和党)） 自2011年1月10日 议员:  50（参）100（众） 
国内安全保卫，简称国保，是中华人民共和国公安机关的一个警种。公安部国内安全保卫局对全国公安机关国内安全保卫部门进行业务指导。中华人民共和国建国初期，各级公安机关首要的工作任务是政治保卫。1949年4月9日，中央军委公安部改为中央人民政府公安部，全国公安机关分别设置敌特侦察、国特侦察警种，公安部设公安部敌特侦察局（一局）、公安部国特侦察局（二局）。|| 司法管辖权:   中华人民共和国 部门:  保卫国家安全 格言:  为人民服务 立警为公，执法为民 组织法规:  《中华人民共和国人民警察法》 《中华人民共和国国家安全法》 管理机构:  公安部国内安全保卫局 性质:  民事警察（英语：Law enforcement agency） 公安部国保局副局长:  殷治田 一级警监 公安部国保局局长:  陈思源 副总警监 
中华民国海军司令为中华民国国防部海军司令部之指挥官，指挥中华民国海军，最初之名称为“海军总司令”，2006年2月16日更名为“海军司令”。|| 任命者:  中华民国总统 中华民国行政院院长 中华民国国防部部长 副职:   中华民国海军副司令 设立法源:  国防部海军司令部组织规程 首任:  黄钟瑛 官邸:  办公室：海军司令部 设立:  1912年1月3日 
文化部是中华民国有关文化事务的最高主管机关，负责国家各项文化振兴、艺术发展、出版相关业务，以及广播影视产业的推广辅导工作（监理业务另由国家通讯传播委员会负责）。其前身为1981年成立的“行政院文化建设委员会”，2012年升格为部。|| 年度预算额:  约新台币283亿元 （109年度） 授权法源:  《行政院组织法》 《文化部组织法》 电话:  +886 2 8512-6000 员额:  315人 主任秘书:  陈登钦 网站:  www.moc.gov.tw 内部单位:  7司、1中心、5处 任期:  无任期保障 任命者:  行政院院长提请总统任命 所属部门:  行政院 政务次长 常务次长:  萧宗煌、彭俊亨 李连权 附属机关:  2局、7馆、3中心、1处、1乐团、2筹备处、4驻外单位 机关类型:  中央二级行政机关 前身机关:  行政院文化建设委员会 任务编组:  1会 成立日期:  1981年11月11日 地址:  24219 新北市新庄区中平路439号南栋13楼坐标：25°03′22″N 121°26′35″E﻿ / ﻿25.0559994°N 121.4431653°E﻿ / 25.0559994; 121.4431653 部长:  郑丽君 
伊朗国家地震台网（英语：Iran National Seismic Network），是伊朗国际地震工程与地震研究所直属的一个宽频带数字地震台网[1]，是伊朗全国的四大地震台网之一，同时亦负责伊朗全国的地震监测和快速测报工作[2][1]。|| 成立时间:  1988年 上级机构:  伊朗国际地震工程与地震研究所[2] 机构首长:  台网中心主任： 机构驻地:   伊朗德黑兰[1] 
内政部警政署（简称警政署）为中华民国于自由地区境内有关警察事务的最高主管机关，隶属于内政部，负责全国所有警察行政、人事、教育等各项业务之管辖，下辖各种警察组织，并指挥监督各直辖市、县、市政府警察局。|| 年度预算额:  新台币207.36亿元（2013年） 授权法源:  内政部组织法、内政部警政署组织法 电话:  +886 2 2321-9011 员额:  警职66,468员（2018年）、 其他一般文职4092员（2007年） 主任秘书:  钟国文 网站:  www.npa.gov.tw 内部单位:  10组、9室、1中心 任命者:  内政部部长 副署长:  刘柏良、蔡苍柏、黄宗仁 所属部门:  内政部 附属机关:  22个机关、4个机构、1个学校 机关类型:  中央三级行政机关(行政院→内政部→警政署) 署长:  陈家钦 成立日期:  1946年8月15日 地址:  10058 台北市中正区梅花里忠孝东路一段7号 
坐标：1°16′25″N 103°48′04″E﻿ / ﻿1.273575°N 103.801214°E﻿ / 1.273575; 103.801214驻新加坡台北代表处（英语：Taipei Representative Office in Singapore）是中华民国在新加坡设立的外交代表机构，有大使馆的作用。新加坡亦在台湾台北设有名为新加坡驻台北商务办事处的机构，也类似于大使馆。但因为两国间没有正式邦交，新加坡采行一个中国政策，不承认中华民国的地位，因此只设置准官方机构，来处理双方的签证及商务事宜。|| 成立时间:  1969年 中华民国驻新加坡商务代表团 1990年 驻新加坡台北代表处 上级机构:  中华民国外交部 机构首长:  梁国新：代表 网站:  www.taiwanembassy.org/sg 机构驻地:   新加坡亚历山大路460号港务集团大厦 
原住民族委员会（简称原民会）为中华民国有关台湾原住民族事务的最高主管机关，成立于1996年12月。1996年11月1日，立法院三读通过《行政院原住民委员会组织条例》。1996年12月10日，行政院成立行政院原住民委员会，租用台北市中正区忠孝西路一段6号中央保险大楼部分楼层办公。1998年，行政院原住民委员会搬迁至台北市中正区忠孝西路一段4号崇圣大楼部分楼层办公。1999年7月1日，配合台湾省政府功能业务与组织调整，台湾省政府原住民事务委员会暨所属“文化园区管理局”改隶行政院原住民委员会，行政院原住民委员会于中兴新村设置中部办公室。2001年，行政院原住民委员会搬迁至台北市信义区松仁路3号中油大楼部分楼层办公。|| 授权法源:  行政院组织法、原住民族委员会组织法 邵语：:  Yuanminhui 电话:  02-89953456、89953457、89953458 员额:  229人 主任秘书:  阿浪·满拉旺 卑南语：:  Yuanminhuwēy 撒奇莱雅语：:  Pancah ay 任命者:  总统与行政院院长 所属部门:  行政院 卡那卡那富语：:  Ienminhui 前身机关:  行政院原住民族委员会 阿美语：:  Yinminhoy 赛夏语：:  Kamamalahang ka SinSinraehoe’ to’oya’ 地址:  24220新北市新庄区中平路439号北栋14、15、16楼（行政院新庄联合办公大楼） 泰雅语：:  Smsum zywaw cinpuqing 太鲁阁语：:  Qpahan Kklawa Seejiq Tnpusu klwaan 达悟语：:  Tomalamozong no yancyomin 赛德克语：:  Psliyan ddulan Yencumin 年度预算额:  新台币80.23亿元（2018年） 网站:  www.apc.gov.tw 拉阿鲁哇语：:  Parana maiatuhluhlu tahlana cucu’uvuvulunga 内部单位:  6处、4室、1组 主任委员:  夷将·拔路儿 鲁凯语：:  Tangadraneta ka kacalrisiyane 附属机关:  2中心 布农语：:  Liskada-n bunun siduq 排湾语：:  Yingekai ta Kaizuazuan 任务编组:  1委员会 成立日期:  1996年12月10日，​23年前​（1996-12-10） 副主任委员:  伊万·纳威（政务）、汪明辉（政务）、钟兴华（常务） 邹语：:  Atuhuc oyona tmopsʉ ta cou 
乌克兰空军（乌克兰语：Повітряні Сили України，英语：Ukrainian Air Force）是乌克兰武装部队中的空军。[2]乌克兰空军指挥总部位于文尼察。当1991年苏联解体后，大量空军飞机离开了乌克兰。此后乌克兰空军便裁军并升级装备，进行现代化改建。但尽管尽了一些努力，其主要装备还是即将淘汰的老式的苏制空军飞机。目前该国空军有36300名军人以及187架飞机在服役[3][4]，但是只有大约八十架有起飞的作战能力。[5]而且所有的洲际弹道导弹以及战略轰炸机都已经停用（其中一些交付给俄罗斯）。[6]|| 规模:  36300名人员 187架飞机[1] 教练机:  L-39, Yak-52 战斗机:  苏霍伊Su-27，米高扬米格-29 侦察机:  An-30, Su-24MR 轰炸机:  Su-24M PS指令:  文尼察 战斗荣誉:  波兰乌克兰战争 苏联乌克兰战争 顿巴斯战争 存在时期:  1917－1922年 1991年12月12日－现在 国家或地区:   乌克兰 攻击机:  Su-25, Mi-24 指挥官:  Serhiy Drozdov 运输机:  Il-76, An-24, An-26, An-30, Mi-8, 种类:  空军 
最高检察署，简称最高检，是中华民国的最高检察机关，办理最终审之检察机构。最高检察署的首长为检察总长。清光绪33年制定大理院官制，将原有之大理寺改为大理院，为中国当时的最高终审机关，同时另置总检察厅与之对立，相当于今日检察署。|| 授权法源:  法务部组织法、法院组织法、最高检察署处务规程 任命者:  总统提名经立法院同意 所属部门:  法务部 电话:  +886 2 2316-7000 检察官兼书记官长:  陈传宗 检察总长:  江惠民 成立日期:  1928年11月16日 网站:  www.tps.moj.gov.tw 地址:  10048 台北市中正区贵阳街一段235号 内部单位:  事务单位：1厅、5室 
德国联邦经济事务和能源部（德语：Bundesministerium für Wirtschaft und Energie）是1949年所成立的德国联邦政府部会之一。在1998年以前称为联邦经济部。1998年与2002年称为“联邦经济与科技部”。2002年，该部与德国其他部会合并，组建联邦经济与劳工部。2005年，德国政府重新组建联邦经济和科技部。2013年，联邦经济和科技部撤销，调整组建“经济和能源部”。|| 成立时间:  1917年 隶属部长:  彼得·阿尔特迈尔，联邦经济事务和能源部部长 网站:  http://www.bmwi.de/ 机构驻地:   德国柏林 
扬·斯托扬（罗马尼亚语：Ion Stoian；1927年11月28日－），罗马尼亚共产党中央政治执行委员会候补委员、中央书记处书记、中央对外联络和国际经济合作部部长，罗马尼亚外交部部长。[1]|| 政党:  罗马尼亚共产党 总统:  尼古拉·齐奥塞斯库 出生:  (1927-11-28) 1927年11月28日（92岁） 罗马尼亚普拉霍瓦县泰莱加乡 
内华达州议会是美国内华达州的立法机构。内华达州议会为两院制，包含内华达州参议院（英语：Nevada Senate）与内华达州众议院（英语：Nevada Assembly）。内华达州参议院为上院，共21个席位，每届任期2年；内华达州众议院为下院，共42个席位，每届任期2年。|| 种类:  两院制 架构:  内华达州参议院 内华达州众议院 参议院议长:  Brian Krolicki(共和党)） 自2007年1月20日 众议院发言人:  John Oceguera(民主党)） 自2011年1月7日 议员:  21（参）42（众） 
美国邮政署（英语：United States Postal Service，缩写：USPS），又称美国邮局、美国邮政服务，是美国联邦政府的一个独立机构，是少数在美国宪法中提及设立的机构[4]。邮政署的历史可上溯至1775年，第二次大陆会议任命本杰明·富兰克林为美国首任邮政署长。1792年，邮政署升格成为美国邮政部，成为美国内阁下属部门之一，富兰克林为首任邮政部长。1971年，根据邮政重组法案邮政部撤销，并重新降格为现今的美国邮政署。|| 年度预算额:  $706.34亿（2011）[3] 授权法源:  美国宪法邮政条款 成立时间:  1971年7月1日 宾夕法尼亚州费城[1] 雇员数:  617,254（2015）[2] 机构类型:  美国政府独立机构 网站:  www.usps.com 机构驻地:  475 L'Enfant Plaza SW 华盛顿特区 20260-2202 
坐标：16°29′46″S 68°07′59″W﻿ / ﻿16.49611°S 68.13306°W﻿ / -16.49611; -68.13306多民族立法大会（西班牙语：Asamblea Legislativa Plurinacional）是玻利维亚国家立法机构，设立在中央政府所在地拉巴斯。|| 众议院上届选举:  2014年10月5日 种类:  两院制 架构:  参议院 众议院 众议长:  塞尔吉·奥乔克 自2019年11月14日 参议院上届选举:  2014年10月5日 众议院投票制度:  联立制 参议长:  莫妮卡·伊娃·科帕 自2019年11月14日 议员:  166 36参议员 130众议员 众议院政党:  　 争取社会主义运动 (88) 　 民族统一战线 (32) 　 基督教民主党(10) 参议院投票制度:  名单比例代表制 参议院政党:  　 争取社会主义运动 (25) 　 民族统一战线 (9) 　 基督教民主党 (2) 
坐标：22°59′42″N 121°12′59″E﻿ / ﻿22.99500°N 121.21639°E﻿ / 22.99500; 121.21639法务部矫正署岩湾技能训练所，是一座隶属于中华民国法务部矫正署旗下的矫正机构，该机构坐落于台湾省台东县台东市卑南溪谷最南端之冲积平原上，当前收容人数（2018年10月18日数据）799名。[1]|| 授权法源:  法务部技能训练所组织条例 电话:  089-224-711 员额:  662人 网站:  www.ywv.moj.gov.tw/mp071.html 内部单位:  科别 ：调查分类科、辅导科、技能训练科、卫生科、戒护科、总务科 处室 ：所长室、秘书室、人事室、会计室、统计室、政风室 任期:  无任期保障 任命者:  法务部部长 所属部门:  法务部矫正署 机关类型:  矫正机关 前身机关:  1947年（民国36年）6月：东部劳动训导营 1952年（民国41年）5月1日：台湾警备总司令部职业训导第二总队。 1992年（民国81年）更名为台湾岩湾技能训练所 1994年（民国83年）3月1日：奉示附设台湾台东监狱岩湾分监 1995年（民国84年）8月1日：正式启用收容受感训处分人。 2011年（民国100年）1月1日：法务部矫正署成立，改隶为法务部矫正署岩湾技能训练所 成立日期:  1947年（民国36年）6月 地址:  台湾省台东县台东市兴安路2段642号 所长:  陈宪章 
台南市政府（简称：南市府）是中华民国台南市最高层级的地方行政机关，在中华民国政府架构中为直辖市自治的行政机关，并同时负责执行中央机关委办事项，台南市的自治监督机关为行政院。 现今的台南市政府为直辖市之行政机关，而此直辖市于2010年12月25日由台南县与台南市两个县市合并改制而来。作为地方自治团体之行政机关。办公厅舍分设安平区（永华市政中心）新营区（民治市政中心）两地，采双市政中心模式。|| 授权法源:  台南市政府组织自治条例、地方制度法 秘书长:  方进呈 附属机关:  18局 电话:  永华市政中心︰+886 6 299-1111 民治市政中心：+886 6 632-2231 副市长:  许育典、王时思 员额:  职员：6123人（105年度） 职工：3075人（105年度） 消防人员：991人（105年度） 警察人员：4186人（105年度）[a] 副秘书长:  王扬智 成立日期:  2010年12月25日 网站:  www.gov.tainan 地址:  永华市政中心： 70801台南市安平区永华路二段6号 22°59′30″N 120°11′06″E﻿ / ﻿22.9917228°N 120.1849971°E﻿ / 22.9917228; 120.1849971﻿ (台南市政府永华市政中心)坐标：22°59′30″N 120°11′06″E﻿ / ﻿22.9917228°N 120.1849971°E﻿ / 22.9917228; 120.1849971﻿ (台南市政府永华市政中心) 民治市政中心： 73001台南市新营区民治路36号 23°18′40″N 120°18′53″E﻿ / ﻿23.311183°N 120.314841°E﻿ / 23.311183; 120.314841﻿ (台南市政府民治市政中心) 内部单位:  9处、委员会 市长:  黄伟哲 
威海卫华勇营，是1898年英国租占山东省威海卫之后，英国为了负责威海卫的防务与治安而成立的一支军队。约一千名中国籍士兵，主要由山东、直隶等地招募而来。华勇营装备精良，清一色配备马提尼-亨利步枪，并配有当时最先进的马克沁机枪。|| 存在时期:  1898-1906年 著名指挥官:  汉密尔顿·鲍尔（英语：Hamilton Bower） (1898-1907年) 克拉伦斯·达林布尔·布鲁斯 (1902-1907年) 国家或地区:  英租威海卫 部门:  英国陆军 参与战役:  八国联军天津战役（英语：Battle of Tientsin） 八国联军北京战役 驻军／总部:  英租威海卫码头 
中华人民共和国第十三届国务院，是中华人民共和国第十三届全国人民代表大会（2018年3月至2023年3月）所产生的同一时期的中华人民共和国国务院（即中央人民政府）。第十三届国务院总理由中共第十九届中央政治局常委李克强担任。本届政府对第十三届全国人民代表大会及其常务委员会负责[1]。|| 国家元首:  习近平 议会任期:  2018年3月－2023年3月 就任时组成:  国务院常务会议 (第十三届) 政府首脑:  李克强 选举:  第十三届全国人大第一次会议 前任:  第十二届国务院 副政府首脑:  韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤 最后一次选举:  2018年3月 创建日期:  2018年3月18日 执政党:   中国共产党 九三学社 
