{"content": "2008年2月，在东帝汶总统若泽·拉莫斯·奥尔塔被暗杀未遂后，俄罗斯外交部发表声明，表示关注东帝汶事态发展，呼吁致力稳定政局[6][7]。", "class": "伤人"}
{"content": "2008年2月，在东帝汶总统若泽·拉莫斯·奥尔塔被暗杀未遂后，俄罗斯外交部发表声明，表示关注东帝汶事态发展，呼吁致力稳定政局[6][7]。", "class": "公开声明"}

{"content": "新的措施鼓励学员队性侵犯行为进行上报。", "class": "伤人"}
{"content": "新的措施鼓励学员队性侵犯行为进行上报。", "class": "无"}

{"content": "未经允许的行为如插入事实被列为强奸而非性侵犯。", "class": "伤人"}
{"content": "未经允许的行为如插入事实被列为强奸而非性侵犯。", "class": "无"}

{"content": "该场比赛的裁判员比利·伊凡斯（Billy Evans）将穆塞尔、鲁斯驱逐出场[18]。", "class": "关系降级"}
{"content": "该场比赛的裁判员比利·伊凡斯（Billy Evans）将穆塞尔、鲁斯驱逐出场[18]。", "class": "无"}

{"content": "2001年，她收到柏林洪堡大学的邀请，出席针对1933年被驱逐的犹太学生的纪念活动[1]。", "class": "关系降级"}
{"content": "2001年，她收到柏林洪堡大学的邀请，出席针对1933年被驱逐的犹太学生的纪念活动[1]。", "class": "会议活动"}

{"content": "正当立法会进行讨论期间，警方于下午3时左右展开清场行动，驱逐在旧中环天星码头通宵静坐的示威者（包括梁国雄议员），把示威者抬离工地，有些示威者激烈反抗，也有部分示威者自行跟随警员离开工地[23]，但示威者折返工地，组成人链阻止警车前进，结果警员再次逐一抬离示威者，让警车驶离现场，而声援示威者的市民也越来越多，连同示威者敲打工地围板[24][25]。", "class": "关系降级"}
{"content": "正当立法会进行讨论期间，警方于下午3时左右展开清场行动，驱逐在旧中环天星码头通宵静坐的示威者（包括梁国雄议员），把示威者抬离工地，有些示威者激烈反抗，也有部分示威者自行跟随警员离开工地[23]，但示威者折返工地，组成人链阻止警车前进，结果警员再次逐一抬离示威者，让警车驶离现场，而声援示威者的市民也越来越多，连同示威者敲打工地围板[24][25]。", "class": "抗议"}

{"content": "他先向蒙古大汗成吉思汗屈辱求和，又与西夏断交，还不顾丞相徒单镒和诸多大臣等的反对，将都城由中都南迁至汴京，并且发动侵宋战争。", "class": "关系降级"}

{"content": "奥尔巴尼公爵亨利·斯图亚特（Henry Stuart/Stewart, Duke of Albany；1545年12月7日－1567年2月10日）是一位英格兰贵族，1565年与玛丽一世结婚后成为王夫（king consort），但婚后关系恶化，1567年在柯克场被谋杀。", "class": "关系降级"}
{"content": "奥尔巴尼公爵亨利·斯图亚特（Henry Stuart/Stewart, Duke of Albany；1545年12月7日－1567年2月10日）是一位英格兰贵族，1565年与玛丽一世结婚后成为王夫（king consort），但婚后关系恶化，1567年在柯克场被谋杀。", "class": "伤人"}

{"content": "2003年带领兴农牛打入总冠军赛，却也造成他成为首位总冠军赛被驱逐出场及禁赛的总教练，并于2004年季末无故遭兴农牛解约，因而结束了在职棒的岁月。", "class": "关系降级"}
{"content": "2003年带领兴农牛打入总冠军赛，却也造成他成为首位总冠军赛被驱逐出场及禁赛的总教练，并于2004年季末无故遭兴农牛解约，因而结束了在职棒的岁月。", "class": "无"}

{"content": "夫妻之间的关系并不是单纯的经济合作，还有性方面的需求。", "class": "开展合作"}
{"content": "夫妻之间的关系并不是单纯的经济合作，还有性方面的需求。", "class": "无"}

{"content": "多台的远程终端装置或是智能电子设备会利用多站通信架构（multi-drop scheme）的方式共享一条通讯线，作法是每一台有唯一不重复的站别，各设备只有收到给此站别的信息时才能回复。", "class": "开展合作"}
{"content": "多台的远程终端装置或是智能电子设备会利用多站通信架构（multi-drop scheme）的方式共享一条通讯线，作法是每一台有唯一不重复的站别，各设备只有收到给此站别的信息时才能回复。", "class": "无"}

{"content": "1970年设计方案完成，开始筹备建造，1981年4月30日下水，1983年8月正式交付海军服役，1988年9月该型潜艇水下发射潜射弹道导弹实验成功。", "class": "战斗"}
{"content": "1970年设计方案完成，开始筹备建造，1981年4月30日下水，1983年8月正式交付海军服役，1988年9月该型潜艇水下发射潜射弹道导弹实验成功。", "class": "无"}

{"content": "在2015年2月，美国陆军开发称为多任务发射器（ Multi-Mission Launcher，MML），该发射器是种装设在卡车上的发射载台，可射击15枚不同种类的现役导弹，美军认为AIM-9X可有效对抗巡弋导弹与无人航空载具，将采购MML与AIM-9X，计划在2019年开始服役布署。", "class": "战斗"}
{"content": "在2015年2月，美国陆军开发称为多任务发射器（ Multi-Mission Launcher，MML），该发射器是种装设在卡车上的发射载台，可射击15枚不同种类的现役导弹，美军认为AIM-9X可有效对抗巡弋导弹与无人航空载具，将采购MML与AIM-9X，计划在2019年开始服役布署。", "class": "无"}

{"content": "希腊化时代中，萨里沙仍使用于希腊和希腊化国家中，尤其是继业者王国的军队中，希腊城邦联盟也纷纷放弃原有的作战方式，改用萨里沙长矛。", "class": "战斗"}
{"content": "希腊化时代中，萨里沙仍使用于希腊和希腊化国家中，尤其是继业者王国的军队中，希腊城邦联盟也纷纷放弃原有的作战方式，改用萨里沙长矛。", "class": "无"}

{"content": "可发射四枚爱国者二型导弹的发射车", "class": "战斗"}
{"content": "可发射四枚爱国者二型导弹的发射车", "class": "无"}

{"content": "2010年8月，公布了改进型号项目21631，称作“暴徒-M”级，装备了八联装垂直发射的反舰/攻陆导弹，改用了AK630M2高性能自动舰炮，放弃了多管火箭炮。", "class": "战斗"}
{"content": "2010年8月，公布了改进型号项目21631，称作“暴徒-M”级，装备了八联装垂直发射的反舰/攻陆导弹，改用了AK630M2高性能自动舰炮，放弃了多管火箭炮。", "class": "无"}

{"content": "美国政府则确认，朝鲜发射的是一枚大浦洞2型远程弹道导弹[17][18]。", "class": "战斗"}
{"content": "美国政府则确认，朝鲜发射的是一枚大浦洞2型远程弹道导弹[17][18]。", "class": "无"}

{"content": "古巴人对美国占领自己的领土一直极为不满。", "class": "战斗"}
{"content": "古巴人对美国占领自己的领土一直极为不满。", "class": "抗议"}

{"content": "乾隆二十四年，两广总督李侍尧于是制定了此法规以限制在华外商的行动。", "class": "战斗"}
{"content": "乾隆二十四年，两广总督李侍尧于是制定了此法规以限制在华外商的行动。", "class": "胁迫"}


