4月2日，蔡元培和吴稚晖、李石曾、张静江、古应芬、陈果夫、李宗仁、黄绍竑等8人在上海召开所谓中央监察委员会全体会议(全体监察委员20人，仅到8人，不过半数)，蔡元培任主席，讨论清除中国共产党的行动。
1999年，时任特首董建华为改善与传媒及公众之间的沟通，在特首办公室设立新闻统筹专员一职，由林瑞麟出任，工作范围主要是促进政府、传媒与公众的沟通；加强政府与政界人士的联系；出任特首办的发言人；统筹政府整体公众形象；出席立法会会议；就与传媒有关的事宜，解释政府的立场及政策等，总之涉及一切特首办与政府的公关事宜。
西藏参加会议的有罗桑坚赞、贡觉仲尼、刘曼卿、阿旺坚赞、格桑次仁等。
主演是保罗·活特，饰演莫伊·贝格，贝格是一名在第二次世界大战期间为美国政府从事间谍活动的前棒球员。
国务院批复设立地级咸宁市后，1999年6月正式成立咸宁市人民政府，6月5日召开的咸宁市人大一届一次会议选举产生了咸宁市政府第一届市长、副市长，首任咸宁市长是李明波[44]:690-691。
8月，反蒋派在北平召开“中国国民党中央党部扩大会议”，另立“中央”，与南京政府对抗[5]:198。
10月中旬，抗联第二路军总指挥周保中被迫东进到宝清前方指挥所，召开东部部队干部会议，会议中任命姜健为新组建的第九团的政治委员。
2014年2月20日至21日，老挝政府总理通邢·塔马冯对新加坡进行首次正式访问，与新加坡总统陈庆炎和新加坡总理李显龙会面[1]。
1942年2月，新怡诗夏省的卡比奥（Cabiao）举行了“斗争会议”，讨论组织、战略和战术。
居民可以可以召开居民代表会议、公开发表意见。
2010年，小轮车场举办了小轮车训练班、小轮车分龄赛、小轮车校际赛、小轮车香港公开赛；越野车训练班、山地车香港公开赛；小轮车文化活动、自行车嘉年华及同乐日。
政府高层为了不让韩国经济崩溃而召开紧急会议。
从1986年开始，释永信主持开展了一系列的宣传和推广活动，宣传少林武术及少林寺：
委员会每月召开一次会议，并在遴选民意代表候选人领域与保守党竞选总部密切合作，而志愿党工主要由该委员会下属的管理委员会负责。
右翼势力曾扬言不排除诉诸武力解决与邻国间的领土纠纷，部分日本的鹰派对日本在第二次世界大战时的战争罪行持否认的态度一直受到中国及韩国的批评，鹰派一直支持日本首相以首相身份参拜供奉甲级战犯的靖国神社，认为首相参拜神社只是表达国家认同及对战争亡灵的追思，并非中国及韩国所谓等同认同支持军国主义复辟的立场。
1939年11月，由航空工业人民委员会举行的新型战机讨论会上，阿尔乔姆·伊万诺维奇·米高扬代替出国的波利卡波夫出席会议，提出I-200方案；由于I-200方案在1939年极其诱人（1939年德国最新型号的Bf-109E极速570公里），12月该会议结论上呈斯大林后，斯大林决定将波利卡波夫设计局人力移编给提出方案的米高扬团队，自立为第一实验设计局（OKB-1），OKB-1在1940年变更代号为米格设计局，I-200战斗机也变更代号为MIG-1战机。
这是1887年4月，超过50位天文学家在巴黎召开天文摄影会议的结果，来自世界各地的20个观测站同译参加这个计划，并设立了两个目标：
1792年9月20日举行第一次会议。
在同年6月4日举行的党团会议后，刚好过半数的6名议员宣布退党，成为独立议员。
1943年11月作为军事顾问随蒋介石参加开罗会议。
1993年4月27日—4月29日，海协会会长汪道涵和海基会董事长辜振甫在新加坡举行了“辜汪会谈”。
1949年9月，参加中国人民政治协商会议第一届全体会议。
8月下旬，孙传芳在南京召开军事会议，决定从苏、浙、皖抽调兵力，组成援赣军，任命卢香亭为总司令，率兵进入江西，孙传芳随后赶赴江西亲自督战。
孙与《大陆报》评论员谈话称：“革命不在金钱，而全在热心。”[14]:667孙向英国政府要求三事：“一、止绝清廷一切借款；二、制止日本援助清廷；三、取消各处英属政府之放逐令，以便予取道回国。三事皆得英政府允许。”[14]:64712月26日，孙与黄兴等在宝昌路408号（今淮海中路650弄3号）行馆召开中国同盟会最高干部会议，商讨组织临时政府方案[27]:73。
2011年12月14晚，参加“声援乌坎、惩治腐败、追求民主”的散步活动。
1931年5月，作为辽宁省代表参加国民会议。
2006年，日本政府透过《名侦探柯南》举办相关活动，促进儿童提升预防犯罪意识。
1927年，国共分裂后，他被派到鄂南从事革命活动，9月参与领导鄂南起义，11月参与领导黄麻起义，任副总指挥。
他也参加了在2016年7月举行的基督教 Together 2016 (“2016团结一起”)会议，此活动教宗方济各参与发言，并将此次活动描述为一次勇敢的努力 [35] [36] [37]。
2月26日召开临时会议，决定剩下的72场官办热身赛全部闭门开打[138]
2001年10月19日，国家大呼拉尔举行全体会议，一致选举图木尔奥其尔为国家大呼拉尔主席。
10月28日，中央防疫委员会召开第二次委员会议，提出了在两个星期内遏制鼠疫蔓延趋势的目标，并对中央防疫委员会的组织架构进行了安排。
1911年辛亥革命，他积极参加保定地区的革命活动。
10月2日，由黎元洪主持参政院十五次会议，梁启超经蔡锷、王揖唐等附议，在会上就日本侵占山东问题向总统提出政治质问案，得到了与会爱国人士的一致赞同。
同年8月，刀安仁组织自治同志会和同盟会仰光分会的代表在干崖召开会议，商讨起义方案[3]。
从1997年开始，特许公认会计师公会香港分会每年举办“ACCA 慈善同乐日”的活动，为弱势社群筹集款项。
2015年12月2日，吉米·威尔士在吉隆坡举行的“Leadership Energy Summit Asia 2015”会议上宣称，自己将在两周之内飞往北京，游说中国政府对中文维基百科进行解封[24]。
1928年4月13日，广东省委召开第一次扩大会议，当选为省委委员。
于是行政院经建会举行了听证会议，名为“从大甲溪流域的未来评估中横公路是否修建”，会中决议暂不复建中横，让山林获得休息的时间。
1946年4月8日至10日，绥宁省首届临时参议会在牡丹江市召开会议，决定创建绥宁省。
4月18日，常州市人民政府召开紧急会议，宣布成立联合调查小组，展开相关工作，并发布了情况说明[1]。
5月10日，何出席立法院第三会期第十八次秘密会议，报告和谈破裂经过及当前施政方针；并表示：“本应退避贤路，惟念当前局势，严重已极，国家民族之命运，已在存亡绝续之交，政局不可动荡，军事应有重心。应钦以身许国，势逼处此，不得不牺牲一己，继续勉任艰巨。”；各立法委员提议动用国库金银外币，稳定经济，加强军事战斗力；征用富豪金银充作战费，以及追究“叛变”责任，整肃投降分子；另由梁寒操等30人提出由立法院组织非常时期施政纲领起草委员会[24]:8909。
1959年正值横滨港开港100周年，当局举办了众多纪念活动，也有呼声建议值此之际建造一座能象征横滨港的纪念性建筑，横滨海洋塔即因此而建设。
1929年4月，董事会宣布集体辞职，后召开全体学生大会和教授会议，最终报批南京国民政府，清华仅隶属教育部。
1977年8月12日至18日召开的中共十一大和1978年2月26日至3月5日召开的五届全国人大一次会议，都重申在20世纪末实现农业、工业、国防和科学技术现代化的奋斗目标。
上午9时，在Marvin Center的Betts Theatre举行了开发者会议（Hackathon）的开幕式。
1988年12月3日，在北京工人体育馆参加新时期十年金曲金星评选活动演唱会。
1935年1月，出席遵义会议，会上支持毛泽东的主张[24]。
1997年苏总统韦登博斯对印尼进行国事访问，两国在签署了诸多领域的合作协议后，印尼政府又向苏里南提供约2亿美元的贷款，成立的两国混合委员会每年都会召开会议。
2019年1月24日，他在国家王宫举行的第251次统治者特别会议获推选并当选为第十六任最高元首，任期5年[3][4]。
2017年10月20日，自由韩国党召开会议作出要求朴槿惠退党的处分决定[33]。
6月5日，任中共中央城市工作委员会主任[1]:137；9月1日，任中央城市工作部部长，主持召开中共中央城市工作会议，作《关于大城市和交通要道工作》的报告。
有一次警察借口曹先生参加地下活动，搜查他的住宅，祥子所有积蓄都被一个贪赃枉法的侦探没收了。
[24]巴赫欧拉也出席了巴达什特会议，在这个会议上八十一名著名的巴比信徒会面了二十二天。
3月日，毛、彭、周签署发表《中国人民抗日红军西北军事委员会为一致抗日告全国民众书》，提出停止一切内战，不分红军、白军，联合抗日；召开全国抗日救国代表会议，组织国防政府、抗日联军；要求全国红军首先集中河北，阻止日军前进等项主张[2]:22。
2018年4月27日，文在寅与朝鲜最高领导人金正恩在南朝鲜一侧的板门店和平之家举行第三次南朝鲜首脑会谈。
到巴库后，他积极从事阿塞拜疆和波斯地区革命活动，暗杀极右翼民族主义团体“黑色百人团”成员，并参与绑架、抢劫等。
在欧洲中部时间1月30日举行第三次紧急委员会会议后，世界卫生组织正式宣布该次疫情构成国际公共卫生紧急事件，使2019冠状病毒病疫情成为有史以来第6例国际关注公共卫生紧急事件[286]。
1984年美国总统罗纳德·里根与中国国务院总理赵紫阳进行了互访，这是中国政府首脑对美国的首次访问。
2001年在阿曼举行的阿拉伯联盟首脑会议上，阿拉伯国家同意创建一个阿拉伯议会，并决议给阿拉伯国家联盟秘书长权利启动和创建议会。
3月24日，邓乘火车抵达天津，参加毛召集之中央政治局常委扩大会议，史称“天津会议”[70]:209。
半决赛选手于1985年6月22日至27日聚集在哥伦比亚特区华盛顿参加太空教育会议，并与选出10名决赛选手的评审小组会面[13]。
7月23日，朱德在陕西三原云阳镇红前敌总指挥部召开红军高级干部会议，讨论红军改编和开赴抗日前线等问题[18]:5513。
1935年秋，在上海塔斯社任职的钱俊瑞获得《八一宣言》，南京、上海的中共地下党员决定在无锡太湖别墅内的万方楼，以品尝蜜桃的名义召开“万方楼会议”，传达《八一宣言》，确定下阶段的革命任务。
1939年7月，邓参加中共中央政治局扩大会议[29]:29。
1931年他毕业，仍积极参加天津各学校救国联合会的活动。
索拉纳倡导并组织召开了1995年1月的巴塞罗那会议，这次会议标志着有27个国家参与的巴塞罗那进程的开始，其目的是到2010年之前形成一个地中海区域的自由贸易区。
每年敬山宫都会举办进香活动，好招信徒前往全台各地主祀太阳星君的13间庙宇巡回联谊。
同年12月4日率领苏联陆海军政治工作者代表团访问朝鲜，与金日成举行会谈[3]。
中美对此进行紧密合作，推动六方会谈，两韩关系重新改善，大韩民国总统卢武铉亦于2007年10月访问朝鲜。
1920年，被派回到日本占领下的海参崴，以华侨联合会负责人身份从事秘密活动。
2005年11月23日，塔那那利佛召开的部长级会议上，通过了新的章程，正式将法语国家政府间机构设立为法语国家及地区国际组织，由组织秘书长掌管。
12月14日，先期到达南京的15个省的代表召开会议，推浙江代表汤尔和任议长，广东代表王宠惠任副议长，决定12月16日选举临时大总统。
这是卢松昌首次参加保钓活动。
移居加拿大后，陈国治与中国大陆依然保持着紧密的联系：根据一篇于2008年由新华社进行的访问，陈国治在1980年代初期曾频密地访问中国大陆超过70次[7]。
1926年在本乡参加组织农民协会，任乡农协委员和村农协负责人，组织群众开展革命活动[1]。
（英语：Avanti! (Italian newspaper)）》的一名编辑，主持罗马分支社会主义者的会议。
与此同时，临时政府在特拉维夫召开会议，本-古里安决心强令贝京彻底缴械投降，他在会上表示：
为了修复有了裂痕的“向蔡同盟”，在一定程度上挽回其不良影响[12]，中共中央决定让向蔡两人同赴莫斯科，向警予进入中山大学学习，蔡和森参加共产国际执行委员会第六次扩大会议。
2007年6月，胡锦涛第二次访问香港，是他自2002年出任中共总书记后首次到访香港，出席香港特别行政区成立十周年纪念活动。
1987年2月27日，中央军委召开常务会议，专题听取中国人民解放军总参谋部关于解放军“七五计划”期间装备规划的汇报，军委领导提出海军的核潜艇不要造新的，航空母舰等到21世纪再说。
陆克文重新退居后座以后，并没有放弃他的公开露面，而且参加了很多活动，包括为一些工党的议员助选等，而且在国外也有活动，包括在中国的新浪微博注册，与中国网民互动，参与中国电视台的文化交流节目等。
1949年11月1日，中央人民政府邮电部成立，同年12月邮电部召开全国邮政会议，对原中华民国邮政的事业与机构予以清算接收，组建中国人民邮政；12月27日，中央财政经济委员会第九次会议决定成立邮政总局。
1950年，教育部召开了全国教育工作者会议，及高等教育会议。
1939年1月28日，中共北满临时省委在海伦县召开了第九次常委会议，会后东北抗日联军第三、六、九、十一军，在军、师、团部队番号不变的情况下，临时被编成第一、二、三、四支队和独立一、二 师。
2003年8月27日至29日，中、美、韩、朝、日、俄六国终于在北京举行了朝核问题的六方会谈，标志着朝核问题进入了政治对话、和平解决的正确道路。
1948年，由于菲律宾已于1946年从美国独立，在美国举行的国际电信会议上，菲律宾将其无线电台呼号的首字母改为“D”，不再使用美国的“K”开头呼号（密西西比河以西）。
1915年，袁世凯称帝，邢殿元被阎锡山派为代表，赴北京参加劝进活动，获留任总统府顾问，后又当选国会众议院议员。
2011年中华民国内政部为响应联合国“全球终止妇女受暴日”，耗资四百八十万举办“诚征好男人活动”，目的在宣导“反对男人以暴力加害女人”，并在网络上进行票选“好男人”的活动。
1964年，李嘉玉主持召开中共吐鲁番中心县委扩大会议，让吐鲁番县、鄯善县、托克逊县农技干部授课、汇报科学试验情况，并要求各级领导干部带头耕种试验田。
1969年底[10]、1970年5月[11][10]、1974年初，先后召开了三次南方十三省、市、区血防工作会议[10]。
1935年2月5日，中共陕甘边特委、中共陕北特委在赤源县周家硷举行联席会议，决定成立中共西北工委和西北军委，统一领导陕甘边、陕北两块根据地的党、政、军组织，惠子俊任中共西北工委书记(一直没有到任，由崔田夫代任) ，崔田夫任组织部长，张秀山任宣传部长，郭洪涛任秘书长，谢子长任西北军委主席，刘志丹为副主席兼前敌总指挥，高岗为总政委，白坚为秘书长，朱子休为参谋长。
为了避免在1992年大选中输给工党的金诺克，马卓安举办很多街头竞选活动，并在街头发表了不少强而有力的演说。
抗日战争爆发后，他组建儿童团，积极参加革命活动。
隔年双方则召开政治协商会议并通过和平建国纲领等5个决议案，表示同意共同实现民主宪政。
天龙宫同时也乐心慈善，该庙管理委员会每年春节前，都会举办冬令关怀活动，援助清寒家庭及独居老人[4]。
在亚西尔·阿拉法特和联黎部队指挥官伊曼纽尔·厄斯金在贝鲁特举行会谈之后，巴解组织的领导层最终在1978年3月28日下令停火。
4月26日，霍根参加了又一轮战事议会，会议认为，查尔斯顿已被英军从四面八方围困，军队也已没有退路[6]:181。
7月初，张住在王曲时，把刘鼎拉去跟他说：“我的日子难过。我连想了几天，想把队伍拉出去，能拉多少就拉多少，和红军一起干。……和他们纠缠有损无益，干脆撒手。迟分不如早分，与其将来被劫，不如现在主动，早下手为强，可以保留最大的力量来抗日。……”[45]:31-32刘鼎立即回到西安，用十万火急密电报告中共党中央，乘张专机到肤施后，步行50里到达安塞；党中央机关刚从瓦窑堡撤向保安，得到刘鼎电报后，毛、张闻天、周恩来于7月5日赶到安塞城，立即召开会议，毛、张、周都到会，李克农也列席会议；毛最后说：“张学良敢在肤施与周恩来面谈，回去宣传抗日是大好事。……叫张学良不要和蒋介石闹翻了，要讲策略，不要太刺激他。……”[45]:32-33刘鼎回到西安见到张，详细谈了安塞中央会议，说：“中共中央主要负责人都到会，研究了一夜，高度评价你的抗日决心和热情，但你的想法目前时机还不成熟，要你团结全部东北军，耐心争取蒋介石和全国一切抗日力量。”张耐心听后表示理解中共中央意思，说：“从今以后，我要想尽一切办法劝说蒋委员长，把他争取到抗日阵营中来。我和委员长交情很深，我要认真利用这个地位加快步伐向他进言，争取他幡然省悟。你们党中央既然要我这样办，纵然碰钉子，或者削职为民乃至坐牢杀头，也在所不惜！”[45]:33-34张为整训部队军官，商得杨虎城同意，报经蒋批准，在西安南郊王曲创办“西安军官训练团”，张任团长，杨任副团长；张接受刘鼎建议，吸收瓦窑堡红军大学之经验，以政治为主，主要讲抗日救国之道理；以军事为辅，学习运动战和游击战术；训练团废除打骂，提倡官兵平等，团结官兵[45]:30。
1985年9月18日至23日召开的中国共产党全国代表会议上增选为中央顾问委员会委员，1987年中共十三大再次当选为中央顾问委员会委员。
1926年，北洋政府中国上海地方政府首长江苏督军孙传芳为改善西方国家干预司法情势，特派淞沪商务总办等官员与上海各国领事于5月21日举行会议，讨论改组上海公廨问题。
1963年7月6日至20日，杨尚昆与邓小平为团长，彭真为副团长的中共代表团，同康生、刘宁一、伍修权在莫斯科与苏共中央举行了9次会谈，苏斯洛夫为苏方代表团团长，波诺马廖夫和安德罗波夫也参加辩论，双方就国际共产主义运动中出现的问题开展论争[3][4]:329-332[5]
这一天智利政府与比奥比奥河以南的马普切人举行了塔皮韦会议，这场会议确定了比奥比奥河为智利与阿劳卡尼亚地区之间的界线，结束了马普切人与智利共和国的持续了14年的战争状态。
美国前任副总检察长弗雷德里克·威廉·雷曼和联邦最高法院法官约瑟夫·洛克·拉马尔作为代表出席会议。
托瑞斯、斯隆和参议员菲利普等人在阿富汗沙漠参加活动，参议员的儿子钱德勒发生意外在加护病房急救，参议员等一行人该如何以最快速度回到美国？
独立中文笔会会员廖天琪、张裕、蔡咏梅、蔡楚、马建、慕容雪村、潘永忠、周勍参加会议，其中廖天琪是会议主持人之一。
事件发生后的12月11日，国安局和警备总司令召开会议，决议大举逮捕党外人士。
2018年12月28日至29日在山西省太原市召开的中共山西省委第十一届七次全体会议召开，会后山西省政府于12月30日在网站上透露此次会议表决通过了《关于确认省委常委会给予马彦平同志留党察看二年处分决定的决议》。
2016年7月17日举办公开录音活动。
1949年，参加新政治协商会议筹备会并任代表[1][2]。
1943年11月，蒋宋出席中、美、英三国首脑开罗会议，宋美龄穿梭于蒋中正和美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福、英国首相邱吉尔之间，充分显示外交才干。
2016年7月13日，HKT48在福冈太阳宫大厅举行的全国巡回公演中公布了选拔成员和站位[24]，初次成为选拔成员的有井上由莉耶和田中优香[25]，中心成员是2015年举行的第2届AKB48家族选秀会议中加入HKT48的松冈花，这是AKB48家族中首次由选秀2期生担任单曲的中心成员[24]。
（案102）为50多岁女性，2月29日至3月11日与非同住家人至美国参加商务活动，3月11日入境时有轻微咳嗽，16日自觉有发烧情形就医并采检通报。
自2月1日起，蒋在徐州主持召开军事会议，讨论对日作战计划[1]:45。
在过去几年中，国际酷刑幸存者协会 (International Rehabilitation Council for Torture Victims, IRCT) 都会在6月26日时于美国的圣地亚哥举办纪念活动。
[1][2]南华寺还曾在约翰内斯堡等南非大城市举办佛教活动[3]。
6月中旬，红五军军委在大冶刘仁八召开扩大会议，遵照中央指示，扩编为红三军团，任总指挥[4]:47。
截至2016年，西非经济货币联盟共召开19届国家元首和政府首脑会议[1][2]：
在救世军于2006年1月28日举行的第16次高峰会议（High Council）时，他成为了第18任救世军大将的候选人，并于2006年4月2日正式接下了约翰·拉森前救世军大将的职位。
全球生态村网络的是由来自不同国家的25人组成，他们都参加过芬德霍恩秋会议。
9月出席在英国伦敦召开的五国外长会议[5]。
1930年11月在哈尔科夫举行了第二次国际革命作家代表会议，萧三代表中国与其它22个国家的100多名代表与会，[1]通过了17项决议，包括“对中国无产阶级文学的决议案”。
鉴于软件开发时所遭遇困境，北大西洋公约组织（NATO）在1968年举办了首次软件工程学术会议[3]，并于会中提出“软件工程”来界定软件开发所需相关知识，并建议“软件开发应该是类似工程的活动”。
李克强应加拿大总理贾斯汀·杜鲁多邀请，与夫人程虹对加拿大进行正式访问，这是中国总理十三年来首次到访加拿大。
2015 年初，麦长青参加某活动时被问及好友何宝生的消息，麦长青指对方现时不在亚洲生活，生活隐世，大家靠电邮联络，要等他去到一个能收到电邮的地方才会回复，起码要等足一年半载。
1984年美国总统里根与中国国务院总理赵紫阳进行了互访，赵紫阳总理是首位访问美国的中国政府首脑。
4月26日在东京涉谷举办了“SPICE presents“VIVA LA ROCK 2016 决起会!”supported by LIVING ROOM CAFE by eplus”先行活动[21]。
[89]在1961年5月召开的中央工作会议上，国家主席刘少奇提出了“三分天灾、七分人祸”之说。
1927年4月下旬，作为正式代表，出席中国共产党第五次全国代表大会，并列席共青团四大，返同时受国民党中央海外部部长彭泽民委托，途中视察越南河内、西贡两地国民党组织活动情况。
1947年8月，在夏季攻势节节顺利，东北各解放区打通了交通与地域联系背景下，东北财经委员会于1947年8月召开第二次财经会议，决定创建统一的东北地方流通券货币体系。
1984年8月23日，蒙古人民革命党中央委员会举行第八次非常会议，决定解除68岁的泽登巴尔的蒙古人民革命党中央委员会总书记和政治局委员职务，并且选举58岁的政治局委员、部长会议主席巴特蒙赫为新任总书记。
10月8日凌晨，公安部党委书记、部长赵克志主持召开公安部党委会议，通报孟宏伟收受贿赂、涉嫌违法以及涉周永康案接受国家监委监察调查情况。
1907年安德列耶夫回到俄国，参加了《野蔷薇》杂志的活动，发表了根据在卡普里亚岛听到的故事创作的小说《黑暗》。
凯瑟琳·弗吉尼亚·“凯西”·斯威策（英语：Kathrine Virginia "Kathy" Switzer，1947年1月5日－）出生于德国班贝格[1]，是一位美国作家，电视评论员和马拉松选手[2]，她因在1967年成为第一个报名并参加波士顿马拉松这项活动的女性而知名。
当日举行了非会议和WikiExpedition活动。
2012年5月7至8日获邀代表WFAS参加WHO于香港所 举办之西太平洋区传统医学策略（2011-2020）论坛，针对此五个针灸腧穴部位建议修订内容发表演讲，并于会议中介绍台湾针灸不良反应通报系统。
1月4日，林森主持召开第二十二次国民政府委员会会议，决定对张特赦，发布命令：“张学良所处十年有期徒刑，特予赦免，仍交军事委员会严加管束。”
2017年10月26日（农历丁酉年九月初七日），丰台大王庙举办宗教活动场所颁证仪式暨神像开光法会。
1964年6月，煤炭工业部党组召开了扩大会议，传达了毛泽东的指示和中央工作会议精神，决定对煤炭工业的三线建设，要在国家的统一安排下，积极主动地进行，以满足三线建设的需要。
1930年在上海以“义斋钱庄”经理身份从事中共秘密活动，从此改名郑义斋[1]。
下午2时，中华人民共和国中央人民政府委员会举行第一次会议，按照《中国人民政治协商会议共同纲领》，毛泽东就任中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗就职为中央人民政府副主席，周恩来就任中央人民政府政务院总理兼外交部部长，朱德就职为中国人民解放军总司令。
绿色阵线协会于2006年5月邀请澳洲种子留种者组织创办人米歇尔·范顿与会演讲，主妇联盟环境保护基金会认为“自留种”也很重要，因此2010年9月举办第一次的农民保种座谈会，会中对全国性推动农民保种运动达成共识，初期先采取较为松散的合作型态，分别举行保种活动，其他团体或个人则尽可能互相支持，将各自活动与相关技术，集结于农民保种网站。
当天联合国人权理事会召开了2011年以来有关叙利亚问题的第三次特别会议，会议以47个成员中的37票赞成，俄罗斯、中国、古巴和厄瓜多尔4票反对，印度、乌干达等6个国家弃权的表决结果通过了欧盟提出的决议草案：决议敦促叙当局立即停止大规模侵犯人权的行为，并呼吁联合国相关组织采取适当行动；设立一名特别报告员以负责监督和汇报叙利亚的人权状况[155]。
12月4日上午，傅作义召集孙长胜，李思温等举行会议，决定了如下部署：派孙长胜为收复锡拉木楞庙前敌总指挥官，指挥骑兵两个团、步兵李思温团，并附炮兵一营、装甲车四辆、汽车一队，于当晚出动，收复锡拉木楞庙。
12月上旬，蒋中正亲自到南昌举行“剿共军事会议”，策划新的围剿计划，力图将红军主力一举扫平。
1898年9月，在清政府不知情的情况下，英国和德国的资本集团在伦敦举行会议，擅自决定承办天津至镇江的“津镇铁路”[5]。
5月5日，运房局长陈帆出席西九龙站植树活动致辞时表示，认为高铁建造过程得到社会支持，指香港“沉默大多数”都支持高铁建设。
2009年2月28日，欧洲、北美、拉丁美洲等30多个国家的罕见病组织参加了第二个国际罕见病日的活动
1963年2月，中共中央在北京召开工作会议，重点讨论开展社会主义教育的问题。
拜访马来西亚最大企业马来亚银行（Maybank），获国际部总裁Pollie Sim接见，并获于顶楼设宴款待，与马来西亚首相政治秘书 拿督王乃志、马来西亚首相新闻秘书黎秀珠女士共享晚宴。
[1]1980年6月，中国派出观察员代表团参加了外空委员会第23届会议。
2009年9月，诸葛漫成功组织了第一届澳洲亚非语系语言学研讨会（AWAAL），那是在澳大利亚昆士兰大学举行的一次最为成功的国际会议。
玛莉亚·尼基弗洛娃，常用昵称“玛露夏”（Marusya）为乌克兰著名无政府主义者，早年曾参加恐怖活动，被捕后判处终生徒刑，1910年时被流放至西伯利亚，但不久即逃亡到日本。
2016年11月27日，宜兰县政府文化局举行文资审查会议，决议将五谷庙登录为历史建筑。
而在职工福利委员会（福利总会）于民国46年（1957年）4月成立，7月3日召开第4次管理委员会委员会议后，隔天印刷所便改由此组织接办[3]。
8月7日，中央召开紧急会议后，舒传贤被派回家乡开展农民运动。
1945年7月24日，几名波兰领导人出席会议，支持“奥德河—西尼斯河界线”（亦即实际上的奥德河—尼斯河线）；要求得到什切青作为对东欧的出口港。
1967年4月至1969年7月，中共中央在北京连续五次召开会议解决山西问题，斗争两派双方签署了《太原地区大联合的协议》[13]。
2018年11月，利比亚主要政治人物出席了为期两天的巴勒莫会议（英语：Palermo Conference），试图解决目前的冲突，但没有取得任何突破。
同日，慈禧召开御前会议后，发出解散义和团民的上谕。
2012年9月26日，由梁振英主持的扶贫委员会筹备小组举行了最后一次会议，会议上梁振英承诺为香港设定一条贫穷线[1][2][3]，目标是为到了解香港的贫穷状况及评估扶贫措施的成效，监察贫穷情况有否改善。
1922年3月在上海参加上海总商会聂云台和江苏省教育会黄炎培组织的“国是会议”，起草《国是会议宪草》。
2018年1月1日，特朗普总统指责巴基斯坦在反恐战争中存在欺骗行为，声称美国“在过去15年中愚蠢地向巴基斯坦提供了超过330亿美元的援助，而他们只给了我们谎言和欺骗，认为我们的领导人是傻瓜。他们给我们在阿富汗追捕的恐怖分子提供了安全的避难所，几乎没有任何帮助。别再这样了！”第二天，阿巴西主持了国家安全委员会的一次会议，对特朗普的言论表示失望，并指出巴基斯坦不能为美国在阿富汗的失败负责。
2019年10月14日上午，大批学生及街坊到香港知专设计学院举办悼念活动，同时要求校方交出陈彦霖出事当日（即9月19日）的闭路电视录像片段。
2012年2月20日，东方日报报道曾荫权与妻子鲍笑薇于18至19日到澳门出席新濠天地赌场内的“励盈会新春晚宴聚餐”春茗活动，与一批赌厅人士、贵利集团中人、夜总会从业员及多名黑道社团猛人饮宴。
而在4月底，她则是主持国家永续发展会议，在该次会议上便有许多成员热烈提案讨论[55]。
1861年2月9日，在亚拉巴马蒙哥马里所举行的制宪会议中提名其为美利坚联盟国临时总统，他于2月18日就职。
[3]:270[2]:29011月，韩国国务总理韩德洙与朝鲜内阁总理金英日举行了两国总理会谈，讨论《南北关系发展与和平繁荣宣言》的履行方案。
而张国焘此时主张解决战略政治问题，并坚持红军分左右两路军，于是中共召开毛儿盖会议，会中徐向前、陈昌浩支持毛泽东北上东进路线[2]:440[9]:241。
2012年2月10日亚东关系协会召开理监事会议及会员大会，选出前中国国民党秘书长廖了以出任新任会长，当日就任[8][9][10]。
他参加勒比海1917年9月18日至22日在维尔纽斯举行的立陶宛会议并被选举为立陶宛国家议会的主席（1917年至1919年）。
1949年，作为台盟代表之一，出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。
次日凌晨0时30分，由中国地震局监测预报司副司长余书明带头组成的应急管理部专家组抵达荣县灾区，并在四川省地震局的现场指挥部召开了工作会议[21]。
10月8日，中国国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。
1938年3月3日在晋豫交界处的阳城县下寺坪村电请北方局和毛泽东，请求“胡、杨并告洛、毛：（一）、27、28两日，晋城、阳城相继失守，我随阳城县政府日夜辗转迁移，故联络中断。……（二）、我决以此为中心开展晋豫边工作。组织晋豫边军政委员会，由我负责，豫北特委、晋城中心县委书记、县长李敏之及唐天际参加，执行秘密领导。（三）、我决以此为中心开展晋豫边工作。”毛泽东于3月6日复电：“3日电悉，部署甚妥……。”“晋豫边甚重要，望有计划的部署沁水、翼城、曲沃、垣曲、济源、博爱、晋城地区的游击战争，配合主力在西北两面之行动。” 1938年3月底，朱瑞代表中共北方局在阳城县横河镇下寺坪村召开联席扩大会议，决定撤销直鲁豫边省工委、曲沃特委、河东特委、豫北特委，成立“中共晋豫特委”。
6月29日，两国领导人习近平与特朗普在G20大阪峰会上举行会谈，同意重启经贸磋商，美国不再对中国产品加征新的关税。
1930年2月7日，红四军前委、红五军军委、红六军军委和赣西特委、赣南特委在吉安陂头召开了联席会议（史称“二七会议”），决定成立以毛泽东为书记的红四、五、六军共同前委，红六军的上级也从赣西特委转为共同前委。
港大民调在2009年10月20日至10月30日期间进行，共访问1,005名市民，结果显示市民对特首曾荫权评分为48.4分，较半个月前下跌5.8分，首次跌破50分关口；只有35%人支持曾荫权出任特首，比半个月前大幅下跌10个百分点，但反对的比率就有49%，上升达12个百分点[78]。
9月3日，香港食物安全及环境卫生事务委员会将召开特别会议，讨论上海福喜出产有问题食品采取的跟进措施。
第12届金马奖，由中华民国官方举办的国产电影评选活动，为1975年台湾与华语电影业界的年度盛事之一。
10月31日凌晨3点，美国炼钢与钢丝厂的负责人韦瑟弗（L. J. Westhaver）、法律总顾问罗杰·布劳（Roger Blough）、锌厂厂长迈克尔·尼尔（Michael Neale）等经营者及镇政府官员召开会议，决定停止锌厂的运营以协助对抗烟雾[3][8]。
立法会交通事务委员会于2018年2月15日上午就此事故召开特别会议作出讨论，[101]九巴董事总经理李泽昌特前往该会议向立法会议员交代事件。
1938年，他反对国社党的行为，参加反希特勒的密谋活动，因而被免职退役。
[1]:188-191并参加国是会议。
组织会议中更决议澳门举办第一届葡语系运动会—2006年葡语系运动会。
1963年安德烈开始从事外交工作，代表保加利亚出席联合国和经互会会议。
中不边界长约500多公里，从未正式划定，1984年起，中不两国轮流在北京和不丹首都廷布举行中不边界会谈。
1961年至1970年，他领导新竹中学连年获得全省合唱比赛冠军（除1969年为季军外），并开始推行校内班际合唱及独唱比赛，又对外策划各项联合音乐会，且连续多年举办音乐活动。
1946年4月15日，中共中央在延安党校大礼堂举行干部大会，悼念被难烈士，大会推选毛泽东、朱德、刘少奇、任弼时、康生、彭德怀、林伯渠、贺龙、习仲勋、徐向前、蔡畅15人为主席团成员，林伯渠主持悼念活动。
2016年3月5日，九巴于尖沙咀文化中心对出的空地举办“九巴与你 穿越今昔”活动，展出三辆古董巴士及一辆新巴士，并安排两辆开蓬阳光巴士供市民乘搭。
1997年2月28日，建国广场举办游行与行动剧悼念二二八事件，于行动剧中扮演陈仪的义工杜文权于此次游行活动中因表演的意外事故不幸丧生。
1877年，他又去灾情更重的山西从事赈灾活动，由此在山西太原开辟了大英浸信会的传教区，同时也结交了中国官绅。
在2007年10月，《电击G's magazine》举办了日本前五十名最佳美少女游戏排名的票选活动，《CLANNAD》在入围的249款游戏中获得114票而成为第1名。
1995年，阿仁看到报纸，得知雷龙多年来靠买卖军火已经成为亿万富豪，正到泰国某个酒店出席一个学校落成的活动，他便决心利用这次机会刺杀雷龙以报父母之仇，由于雷龙穿了防弹衣，行刺目的没有达到。
1922年9月16日，中国社会主义青年团（中国共产主义青年团前身）济南地方团组织成立大会在此举行，由当时在该校任教的王尽美主持，参加者包括受中共中央派遣在山东指导工作的陈为人以及该校学生王爽、尹振祚等10人[1]，会议选举产生以王复元为书记部书记的执行委员会，为山东创建团组织的发端[2]。
大湄公河次区域经济合作始于1992年，先后在柬埔寨金边、中国昆明和老挝万象举行过三次领导人会议。
2016年5月，全国人大委员长张德江访港，并出席酒会接见立法会议员代表和行政会议成员。
2012年11月12日出席了日本最知名的单人搞笑竞赛R1大赛（R-1ぐらんぷり）的活动发起记者会，表明确定参与2013年度赛事的计划。
在清华期间，他在中华民族解放先锋队任队委兼秘书，积极参加抗日救亡活动。
1月24日，大韩民国国务总理丁世均召开肺炎紧急会议，计划安排包机从中国武汉撤侨[150]。
2018年10月1日，前中华开发董事长、台湾综合研究院创办人刘泰英在台北宴请朝鲜新义州特别行政区长官杨斌，在场人士包括台湾企业家以及韩华乐天集团与马来西亚云顶集团，举行一场跨国性的朝鲜投资会议。
亦是都市同盟的盟主，于市内西部的琼斯顿山召开特别会议，决定同盟的重大事项。
1920年6月，日本众议院召开第43届国会，防务会议再度提出此案，终于得到批准，预计到1927年完成。
1949年9月，赛福鼎作为新疆特邀代表团团长，到北京参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，当选中央人民政府委员、全国政协委员，并参加了开国大典。
1951年8月至10月初，他又以海军战斗模范的身份，先后参加了在德国柏林举行的第三届世晃青年与学生和平联欢节活动和在首都北京举行的国庆观礼。
1945年2月在渑池南庄召开了豫西工作会议，决定成立豫西二地委、二分区、二专署，刘聚奎任地委书记兼分区政委，韩钧任分区司令员[2]。
1949年2月，他参加了西柏坡会议[3]:554，之后返回东北，这段时间中，东北财政经济委员会保持与苏联、朝鲜、香港的贸易联络，并积极与华北、华南的中共组织合作提供援助和支持[3]:554-560。
他还数次出任部长顾问，多次作为外交使团成员出席国际会议，如1948年的联合国大会。
下午5点，日军战俘团体的10名主要干部与40名基层班长召开会议，对该接受转移或进行反抗展开讨论，会议的气氛凝重，多数人保持沉默并观望著，海军飞行员出身的高原希国首先表示‘既然九死一生的活下来了，我想珍惜自己的生命。
12月24日下午，李克强与文在寅、安倍晋三在四川成都杜甫草堂博物馆共同出席中日韩合作20周年纪念活动，三国领导人共同种下一棵桂花树。
在日本留学期间，他积极参加华兴会的活动。
1月21日台湾出现首位武汉肺炎确诊患者，世界卫生组织于1月22日召开紧急会议商讨此次疫情，但会议并未邀请台湾与会，成为唯一有移入个案而未获邀请的国家或地区[588]。
9月，协商委员会在英国伦敦举行第二次会议，七个亚洲的英联邦成员，即印度、巴基斯坦、锡兰、马来亚、新加坡、北婆罗洲和砂拉越都提交了各自的6年发展计划纲要。
1950年，李兰丁获华东一级人民英雄奖章，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议，被评为全军英模[3]。
每年3月29日为朝阳校庆，为配合此一盛大节日，本校均举办一连串庆祝活动，其中的重头戏便是系际杯啦啦舞蹈比赛。
4月18日，南京国民政府成立，上午9时政府委员蒋、吴敬恒、张静江、胡汉民、柏文蔚、蒋作宾、蔡元培、邓泽如、李石曾、陈铭枢、甘乃光、陈果夫、叶楚伧等举行就职典礼，由蔡元培授印，胡汉民代表受印，中国国民党中央政治会议发表《建都南京宣言》，同日各团体在公共体育场举行“庆祝建都南京与恢复国民党党权大会”，蒋、吴敬恒、胡汉民等莅会并发表演说，通过“请中央执监联席会议严厉取缔跨党分子”、“请中央执监联席会议训令各级党部从事清党运动”等案，会后举行游行和阅兵式；南京国民政府发出秘字第一号令，通缉中国共产党首要和中国国民党“附共分子”197人，通缉令称：“查此次逆谋，实以鲍罗廷、陈独秀、徐谦、邓演达、吴玉章、林祖涵等为罪魁，以及各地共产党首要、次要危险分子，均应从严拿办。”
8月25日，南下旧国会（参议院议员274人，众议院议员596人，共有议员870人）议员只有150多人，由于不足法定人数不能召开正式会议，因此孙中山决定在广州召开“国会非常会议”。
为了解决这个问题，市政府召开了人大会议讨论这个问题，马上凑建工作正式展开。
1939年1月1日，中国国民党召开临时紧急会议，永远开除汪精卫党籍；撤革所有职务，国民政府下令严缉民族叛徒[14]:677。
传统上第一位主教是阿让的加伯苏（英语：Caprasius of Agen），而第一位见于文献主教的就出现于357年，当时他撰文攻击亚流派，又于两年后参加了里米尼的宗教会议。
该军团曾先后参加达契亚战争和罗马-波斯战争等一系列相关军事活动，具有重要地影响与积极意义。
1953年，蒋纬国至美国进行访问，预定3月22日回国。
另有来自河北、山西、陕西等神职人员及教友被迫参加政治会议，批评宣圣一事。
事实上，关楚耀和卫诗时常出席香港政府禁毒处的禁毒宣传活动，例如2008年11月，即事发前3个月关楚耀才出席“禁毒灭罪耀北区”活动；卫诗亦曾在2007年出席禁毒处与禁毒常务委员会主办的“无毒真高手”演唱会[4]。
1984年6月16日下午，出席黄埔军校同学会第一次理事会议，当选黄埔军校同学会会长[59]:510。
同年11月，邓荫南加入孙中山革命事业的重要组织兴中会，同时参加在何宽家中举行的兴中会成立会议，更被选为兴中会副主席。
邦联政府在该条例约制下运作，国会因其无效率而于1787年召开大陆会议。
1998年举行的亚洲主教会议特别大会，金寿焕被任命为三位主席代表之一。
1956年5月毛泽东在广州先后召开20次会议，并作为国家领导人首次提出利用外资[15]。
在武汉他还参加了中国国民党中央土地委员会召集的扩大会议。
1853年12月，第33届联邦国会召开会议。
世界遗产委员会在澳大利亚凯恩斯举行的第24届会议上，于2000年12月2日将本建筑列入UNESCO的世界遗产名录。
霍查的遗孀涅奇米叶也参加了活动，并称赞霍查是“战斗英雄，为阿尔巴尼亚创建了不朽功勋”。
她也在AGU组织过一个旨在提高地球物理社群中女性成员待遇的会议。
1930年2月3日，胡志明以共产国际代表的身份在香港主持召开三个党的统一会议（为了安全起见，选择在一个足球馆的比赛时间），通过了由胡志明起草的党的重要政纲和策略，宣布成立越南共产党。
1996年起改以公民直选方式选出总统后，历任总统对于退休军公教人员优惠存款有不同的改革，蔡英文政府上台后，表示“十八％优存六年归零”并召开国是会议[20]。
1954年和1961年两度参加日内瓦会议；1955年参加万隆会议。
多罗西·迪蕾常在世界各地大师课做客座老师，也参加一些独奏或者室内乐活动。
1968年，道布森和朋友在旧金山创办了旧金山路边天文学家组织，倡导并举办路边天文等面向公众的天文科普活动。
8月31日，他指导了对道格索姆·鲍道及其他14人以从事“反革命活动”而进行的死刑判决。
2014年2月，巴基斯坦总统侯赛因在对中国的国事访问中讨论了相关议题[17]。
被Chaumet拯救了生命的孩子，FrançoisGelbert，Gilbert和Maxime Allouche参加了纪念活动以表彰她。
[209]翌年7月，时任印度尼西亚外交部长阿里·阿拉塔斯作为中间人，柬埔寨四个派别之间举行了第一轮会谈，这四个派别是奉辛比克党、红色高棉、高棉人民民族解放阵线和柬埔寨人民共和国政府。
1999年以舞者身分参加了日本最大的hip hop活动B Boy Park（日语：B BOY PARK）成为她们表演生活的开端。
出席这次会议的有陆、海、空军和民兵战斗英雄及工作模范正式代表350名。
1935年10月19日下午四时，中央红军到达吴旗镇，看到了赤安县六区一乡地苏维埃政府的牌子，乡党支部书记刘景瑞、乡苏维埃主席刘景权召开赤卫军干部会议，通知动员六区群众欢迎中央红军。
1970年代初，唐闻生作为翻译经常参加国事活动，以及陪同毛泽东主席接见外宾。
1974年1月3日，上海市革委会文教组召开各大学负责人会议，要求参照辽宁及北京的做法考教授。
1939年9月接受《纽约时报》采访时面对有关总统召集国会召开特别会议讨论给《中立法》增加修正案的问题，沃里斯表示特别会议应该迅速增大对在职贫困人口的救济力度[30]。
1923年8月，中国社会主义青年团在南京召开了第二次全国代表大会，刘仁静在二大第三次会议上作报告，强调了中国社会主义青年团在思想上和组织上的独立性。
收到关于武器出口的意见后，安倍政府于2013年8月开始正式讨论武器出口三原则[6]，并在2014年3月11日召开的国家安全保障会议（日语：国家安全保障会议 (日本)）上确定防卫装备转移三原则的名称及草案[7]。
2014年6月19日，海科大再次召开校务会议，会后决议暂缓执行与高科大之合并案[18][19]。
9月2日，马英九召开府院党五人小组的例行会议，王金平为了二女儿出嫁，口头向马英九表示，自9月6日起将请假五天出国[33]。
在停战后(1943年9月8日)他逃到瑞士，1944年回到意大利，参加全国协商会议。
不过香港政府对蓄婢问题仍是相当避讳，而随后1921年7月于太平戏院召开的会议使蓄婢问题出现支持与反对者的意见与声音，于是1921年9月由反对蓄婢人士成立的反对蓄婢会[1]便开始与政府及支持蓄婢者角力，积极争取废除蓄婢，给予“妹仔”应有的社会地位与权利。
2011年，朝鲜最高人民会议常务委员会副主席杨亨燮对赤道几内亚进行了为期4天的访问[7]。
1956年3月，中新社召开了为期半个月的整编会议，明确了中新社是负责供应海外（包括港、澳）华文报刊各种稿件的“华侨通讯社”；并成立了社务委员会及编辑委员会；创建了广播、通讯、图片、专稿四个编辑部及广东、福建、香港三个办事处。
12月中旬，宋木文赴广西南宁主持召开全国出版局(社)长会议。
2014年，新加坡外交部长尚穆根与日本外务大臣岸田文雄举行会谈，决定增加引进来自东盟以外国家的研修人员数目。
自2013年起，采用了屏科大动漫社创造的虚拟代言人“迷路小玛”，以小玛参加当地许多景点活动等故事，绘制成漫画版，增加民众对万金圣诞季及在地文化的认识；此活动引发广大热烈回响，吸引许多新世代动漫族群参加万金圣诞季活动，屏东县政府愿意让年轻人发挥创意也受到赞赏[8][9][10][11]。
海山神社最主要的祭典是在11月3日的新谷感谢祭，会由当地警风团抬神轿游街，此外海山郡役所也会举办如摔跤、剑道比赛等活动，而除此之外在元旦及其他节日时也会举行庆典[2]。
民用机场时期的台南飞行场除了有经营客货运的日本航空输送进驻外，另外还有台南州国防义会航空团[注 1]进驻，举办多次滑翔机的训练活动[5]。
1950年9月至1953年3月，曾三次召开武汉长江大桥会议，就有关桥梁规模、桥式、材质、施工方法等进行讨论。
同年11月27日，两国事隔7年后再次举行将军级军事会谈[45]。
[29]有机上网在2014年举办《“有机上网”百部行》筹款活动，筹募经费购置一百部电脑设备予一百名有需要学童。
通常情况下，东海地区出身的小杰尼斯都会像千贺健永那样被划归到东京组，但是也有平野紫耀这样在关西杰尼斯参加演出活动的个案。
仙居县图书馆还举办过“网络书香过大年”活动[28]、《公共图书馆法》巡展[29]、春分诗会[30]，并于元宵节在微信公众号上和线下分别举办猜灯谜活动[31][32]。
《成蹊同志生活志》是以支持台湾酷儿文学艺术创作发展为主轴的非营利社团组织，由三十多位志工投入组成，发行杂志和经营网络媒体为主要工作，同时致力提供台湾同志艺文创作者资源、协助与合作，亦不定期举办艺文活动及写作教育培训工作坊，2012年5月，《成蹊同志生活志》参与由行政院文化建设委员会、台北市政府文化局指导， 台北市文化基金会主办之“酷战，幸福春！同志影展系列活动”。
2015年2月11日至12日，乌克兰领导人与白俄罗斯、俄罗斯、德国、法国代表在明斯克举行会议，并签署新明斯克协议，以落实2014年《明斯克协议》，防止乌克兰东部冲突进一步升温。
38位大主教中的35位出席了这场会议。
翌年传出两人已秘密成婚的消息，但一直未确认，直至2011年7月25日在香港书展出席《明报周刊》活动时向媒体宣布已与张铎结婚。
国际民主联盟每四年举行一次政党领袖会议。
初登场是在护廷十三队总队长山本元柳斋重国临时召开的紧急队长会议，当时的更木剑八和涅茧利，正为了时任三番队长市丸银擅自行动对付旅祸（黑崎一护等人）却没有杀害对方的事情相互争辩。
1943年，黎明华担任周公塘小学教职，为了找机会加入共产党东江游击队，先加入了邱念台所领导的东区服务队，主要在粤东罗浮山地区从事教育、卫生、宣传抗日等活动，东区服务队派钟浩东、蒋碧玉、萧道应兴办罗浮中学[2] ，黎明华邱念台则担任长宁国小及白鹤补校教职，1943年12月，黎明华结识了东江纵队干部徐兆鹏，率领多位东区服务队同志投奔东江纵队，引见政委李筱峰及大队长阮海天，并加入共产党。
2018年12月4日，中国外交部宣布朝鲜外相李勇浩将于12月6日至8日对中国进行访问[95]。
自2010年以来，博物馆会在每年8月会举办一场名为“刘易斯安那文学”的国际文学节，每年约有12-14,000人参加该活动。
萨勒斯主教曾出席于1962年至1965年期间举行的第二次梵蒂冈大公会议。
1995年在北京召开的第四届世界妇女会议（英语：World Conference on Women, 1995）正式宣示了此概念，又有人称为特殊女权，强调联合国以及之下各单位必须在女性充分有效的参与下加强女性主义的发展政策和计划，以促进对男女两性的平等权利。
巴纳的Harshacharita 提到Sumitra（即婆苏密多罗）在参加一次戏剧活动时，被米特拉提婆(Mitradeva或Muladeva)杀死。
此前在9月5日召开的三司负责人会议上，在朱成昭提议下，为支持清华大学文革，决定也给予蒯大富个人“首都三司负责人”的头衔（和参加三司的16个群众组织负责人的“首都三司负责人”头衔一致），并同意蒯大富在9月6日三司成立大会上以“首都三司负责人”的身份带领在场3000多名红卫兵宣读誓词。
1931年12月15日，国民党中常会在南京中央党部举行临时会议，时任国民政府主席的蒋向全国通电辞职，由林森接任主席一职；12月26日中央政治会议通过修正《国民政府组织法》（30日公布），将国民政府主席改为虚位元首，任期二年，得连任一次[12]:383－385[15]:211[33]:9[40]；此后《国民政府组织法》历经多次修订，至1943年9月15日修正案取消主席虚位制，并将其任期改为三年，连选得连任[15]:211. 212[33]:23。
当我爱罗得知鬼鲛夺去木叶相关的情报后，随即和其他四影召开会议商讨对策，他代表风之国为忍者联军献上特制的“忍”字护额，并担任第四部队：远距离战斗联合军分队队长兼忍者联军总队长，领导整支主力部队。
1918年5月组织国会非常会议通过“改组案”，由七总裁替代大元帅，排挤孙中山的领导。
在美国在线于2005年举办的票选活动《最伟大的美国人》中，时任美国总统的布什被选为美国最伟大的人物第6位[4]。
1984年至1997年在人力资源科学研究所的人力资源中央科学研究实验室，和俄罗斯科学院就业问题研究所从事科研活动。
1986年4月11日－13日，在乌拉圭首都蒙得维的亚举行由乌拉圭社会党主办的“拉美社会主义第一次政治会议”，标志拉美社会主义协调的成立。
事件发生时数十名市民正在一座东正教堂参加谢肉节庆祝活动。
2014年4月14日，在广州市举行的广东省第十二届人大常委会第八次会议上，会议表决通过了《关于罢免梁耀辉第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》，梁耀辉因涉嫌严重违法，被依法罢免第十二届全国人民代表大会代表职务，并报送全国人民代表大会常务委员会备案、公告。
1983年出席在日内瓦举行的联合国人权委员会会议，并当选为委员会亚洲组主席。
还举办人气投票活动，票选第一名的会制作小周边。
每个成员国有四个代表出席会议：两位政府代表，一位雇主代表和一位工人代表(2:1:1)。
由于港迪于2011年8月9日宣布放弃甲组联赛参赛资格，故此香港足球总会召开紧急会议，商讨候补参赛球队[2]。
1958年8月21日，毛泽东在北戴河召开的中共中央政治局扩大会议上表示：“法律这个东西没有不行，但我们有我们的一套，……不能靠法律治多数人。多数人要养成习惯。民法、刑法那样多条文谁记得住？宪法是我参加制定的，我也记不得了。我们的规章制度，大多数、百分之九十是司局搞的，我们基本上不靠那些，主要靠决议、开会，一年搞四次[2]。”
弗朗茨二世在1814年拿破仑倒台后，立即主持召开了维也纳会议，在首相梅特涅领导下成立维也纳体系和神圣同盟，企图恢复欧洲的旧“秩序”，以抵消自由主义的影响，但被迫制定宪法，承认部分改革。
19日上午召开武汉军区党委常委会，通过陈再道和钟汉华的检讨；下午三点多钟，武汉军区在军区礼堂召开师以上干部会议，谢、王发表讲话，散会后，陈、钟亲自去释放了被拘禁的工总头头朱鸿霞和胡厚民；[8]:59 深夜，8201部队和百万雄师联合成立“临时联合代表团”（21日下午改名“专揪王力司令部”）。
[91]一直到1950年8月31日，正当他在美国首都华盛顿出席一个会议期间，他收到来自乔伊特的电报，内容表示同意任命他为上诉法院法官。
另外，元创坊亦不时举办活动以吸引游客。
经过两天一夜的血战，敌人最后一个据点火车站也被攻下，于22日获得全面胜利，随即召开了上海市民代表大会，成立上海特别市市民代表会议政府。
1949年10月19日召开的中央人民政府委员会第三次会议，任命吴溉之等17人为最高人民法院委员[2]。
2014年11月召开的中共中央财经领导小组第八次会议提出，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，对“一带一路”建设规划出顶层设计[2]。
在西柏坡，中央召开了中国共产党全国土地会议，通过了《中国土地法大纲》，实现了“耕者有其田”；指挥了辽沈战役、淮海战役、平津战役；召开了中共七届二中全会，毛泽东在会上提出了“两个务必”。
2011年5月，宗祠内曾举办中国木作（古戏台）文化高峰论坛暨古戏台开台仪式，国家文物鉴定委员会、故宫博物院等文物机构及苏州昆剧院、浙江越剧团等戏剧演出团体参与活动[8]。
5月14日，张轸奉召到武昌出席紧急会议，白出示顾祝同密电，称已得密报，张轸图谋叛变，令将张轸及师长以上军官扣押送广州；张轸借机逃离武昌到金口所属国军第一二七军军部，一面召开师以上军官会议，布置阻击白部队之截击[22]:8915。
1944年10月，来自法、中、英、美、苏的五国代表在华盛顿哥伦比亚特区的敦巴顿橡树园举行了会议，详细讨论了联合国的创建事宜；上述会议及往后的多次会议产生了一系列草案，提出了联合国的宗旨、成员国及组织，为其安排了维护国际和平与安全、促进国际经济和社会合作的职责。
2008年1月徐华凤被检查出罹患胃癌三期，紧急进行全胃切除手术，隔年因胃癌入院手术，之后成为抗癌的知名病友，经常出席许多抗癌公益活动鼓励相关病友。
1945年，陶铸参加中共七大，会议决定在湘粤桂边区发动游击战争，由其担任边区党组织副书记兼八路军南下第三支队副政委。
2014年6月23日，鲁炜出席在伦敦举行的互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）第50次大会高级别政府会议，阐述了中国关于ICANN国际化的观点和主张[11]。
第一届峰会于2005年12月14日在马来西亚首都吉隆坡举行，此后的峰会都于每年东盟领导人会议之后举行。
1966年，波尔布特在禄宁主持中央委员会特别会议，将高棉劳动党改名为柬埔寨共产党。
10月15日，台北市都市计划委员会召开“内湖区都市计划通盘检讨”审查会议，其开会信息迟至13日下午才公开，并强调不邀请陈情人或相关团体列席旁听、不提供登记发言，引发不满。
10月24日，东条内阁主持召开大本营联席会议，按照陆军省提出的计划全面部署了对美开战的一切事宜。
戴麟趾在6月尾的时候曾称病离港休假，一直至同年10月才返港，期间一直由辅政司祈济时署理港督职务，并主持立法局会议。
作为回应，原第二国际右派和中派的美、英、法、德等26个政党的代表，于2月3日在瑞士伯尔尼举行会议，选出社会主义国际执行委员会，5日公开宣布恢复第二国际。
4月29日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议。
此后，颜惠庆隐居天津英租界，专心从事金融和慈善活动。
1978年2月，第五届全国人民代表大会第一次会议召开，会议主席团常务主席、执行主席、常委会第一副委员长、代委员长宋庆龄主持会议，并作开幕讲话。
1907年，德皇威廉二世曾率70000民众在威廉丘车站迎接其叔叔——英国国王爱德华七世进行为期一天的国事访问。
12月，出席中央在米脂杨家沟召开的工作会议，同任弼时一起，主持了土地问题的讨论[2]:226。
1428年9月，希农召开三级会议，他们逼迫王太子向勃艮第公爵不论代价求和[22]。
张学友笃信佛教，曾多次出席在香港，台湾，东南亚地区，中国大陆，甚至于美加地区的佛教慈善活动，并曾演唱多个佛教相关的歌曲。
香港环保组织长春社也举办了保护石墙树的快闪活动。
参众两院于7月25日举行了首次会议。
2011年6月30日，杨仁烽与台中市副市长萧家淇主持大台中国际会展中心开工动土典礼，杨仁烽表示，大台中国际会展中心计划每年将举办20至25档大型展览活动[2]。
1981年(民国70年)，李姓、郭姓、黄姓脱离基隆市联姓会组织，单独参加每年的鸡笼中元祭活动。
1985年9月随冈萨雷斯访问中国，与外交部长吴学谦举行会谈并达成合作协议，并在人民大会堂签署了两国外长会谈纪要[6]。
犹太公会于是召开特别会议，大祭司该亚法被迫预言基督注定要替国家死。
1946年初，国共双方在重庆召开政协会议，如果国共谈判成功，新一军会被派到日本当占领军。
10月28日，唐继尧、蔡锷、刘存厚、沈汪度、张子贞、李鸿祥、黄毓英、黄永社在昆明洪化桥唐继尧寓所中召开第五次会议，确定了起义的具体时间和兵力部署[5]。
马达加斯加在1896年成为法国殖民地后，法国曾多次招募华工到当地工作，而部分毛里求斯和留尼汪的华人也转到马达加斯加[6]；为了招募华工到马达加斯加，法国曾派人员到东南亚进行访问，他们事后表扬华工对经济的贡献，认为招募华工有助赚取利润、发展农业[8]。
1993年2月17日至18日，国家教委副主任朱开轩主持召开“211工程”领导小组会议，会议传达了李铁映关于“211工程”建设谈话精神，研究了“211工程”实施方案、建设项目指南（提纲）、本年工作计划、国家教委各有关司局及办公室职责分工等问题，“211工程”领导小组成员王忠烈、徐敦璜、左铁镛、周远清、陶遵谦、陈文博、李仁和等出席会议，钱一呈代表王显明出席了会议。
12月27日，习近平主持召开中共中央政治局会议，决定2018年1月召开中共十九届二中全会，讨论研究修改宪法部分内容的建议[10]，系首次正式向外界透露中共已启动修改宪法工作。
法兰西教会召开了一次代表会议，向教宗呈递了一份情真意切的请愿书。
2009年6月2日，在四川安靖镇举办的四川非物质文化遗产文化节上，李宇春被授予“蜀绣文化传播大使”，并特别为此次活动精心录制了新歌“蜀绣”，此歌由中国作家郭敬明填词。
同年7月22日，工人国际委员会在巴塞罗那举行会议，对合并进行确认。
结果在1878年，于柏林举行了柏林会议。
2015年1月13日，在海口市召开的三沙市第一届人民代表大会常务委员会第十二次会议决定，任命杨少华为三沙市中级人民法院审判员[4]。
中共的部队于1947年6月15日举行领导干部会议，部署任务，派三团主攻大庙、一团进攻草滩里之敌、县大队进攻淖尔南面之敌，武工队和警卫排保卫司令部，拂晓战斗打响，最终击溃布里亚特匪徒，缴获许多武器弹药、牛羊马、汽车等等。
在独立战争结束后，他的政治活动继续扩展，并担任特拉华州立法委员，代表特拉华州参加安纳波利斯会议。
2016年10月3日，蔡英文召开首次“执政决策协调会议”，成员纳入邱义仁；同月4日，前总统府副秘书长罗智强批评，邱义仁是陈水扁政府时代倡议“割喉割到断”的人，蔡英文重用邱义仁，可能代表未来政党冲突将展开割喉大战[6]。
2015年10月11日，伊拉克军方声称巴格达迪前往伊拉克安巴尔省与叙利亚交界一带的卡尔巴拉镇参加“伊斯兰国”的高层会议，遭到伊拉克军队的空袭。
8月17日，伯利兹总理赛义德·穆萨（Said Musa）主持两轮伯利兹全国应急管理机构的会议[75]，他指示新创立的海岸警卫队使用船只和飞机撤离热门旅游景点安伯格里斯岛和库尔刻岛（Caye Caulker）的游客[79][80]。
2001年2月-天安门自焚事件一个月后，江泽民召开了一次罕见的中央工作会议，强调持续反法轮功运动的重要性、党高层的团结。
国台办副主任龚清概受国家政策研究基金会邀请，来台湾访问期间，将大陆方面的邀请函，顺便带来转交给总统府。
二次大战后，海峡两岸恢复往来，大天后宫在民国三十六年（1947年）便组团前往湄洲天后宫进香，并重新举办迎妈祖活动[10]:113[1]:73。
1945年夏参加波茨坦会议。
11月9日，闽江学院召开校园整治工作部署会议。
宋楚瑜秘书把蒋经国从梦中请起来，他始知美国卡特政府承认中共政权，他愤怒不已，五小时后，召开中常委紧急会议，下令三军戒备，准备安抚人心[7]:525。
1949年9月，在北平出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。
英国当局在1930年至1932年召集全印王公和政治领袖举行了三次伦敦圆桌会议，并于1935年通过了新的印度法案（1935年印度政府法案），在使国大党掌握重大权力的同时也加剧了两派之间的不和。
2015年，京昆室参加了以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年为主题的澳门濠江之春戏曲进校园文化系列活动[7]。
在新闻发布会的消息传来时，波恩的德国国会正在举行常务会议。
1992年10月22日，中华社会福利联合劝募协会召开第一届第一次理监事会议，孙越当选劝募委员会召集人。
1961年，时值三年困难时期，根据中共中央“调整、巩固、充实、提高”和铁道部“先修后造，以修为主，质量第一”的方针，该型机车在铁道部于南口召开的内燃机车设计研究会议上被要求下马[2]。
2019年6月10日，澳门立法会举行全体会议，一般性审议及表决《民防纲要法》，法案最终获得通过[5]。
1912年，太虚法师在毗卢寺筹办中国佛教协进会，从事讲学和教务活动。
1927年3月28日，蔡元培在上海总司令行营主持召开中国国民党中央监察委员会之预备会议，与吴稚晖、张静江、李石曾提出发动“护党救国”运动。
2008年7月10日，中国汽车技术研究中心在天津召开了信息发布会，此次会议公布了中国新车评价规程（C-NCAP）2008年第二季度汽车碰撞测试结果，“吉利远景”以总分42.2分的成绩获得四星级评分。
8月26日，走出松潘草地的红军发动包座战役，随后进入甘肃迭部县，9月12日召开了俄界会议。
2018年4月9日，75所大学和机构的代表出席了萨拉曼卡SIELE第二次会议。
在此举行的重要公共会展包括1946年的联合国大会第一次会议。
1942年12月1日，工委在曼谷秘密召开第一次全国代表会议，正式宣告泰国共产党的成立，会议通过了《创建抗日统一战线与开展抗日斗争》的政治报告，会议制定了“创建抗日民族统一战线和开展抗日斗争”的政治路线，通过党章并选举了党的中央领导机构--工作委员会，巴颂·翁威瓦当选总书记。
1955年，王志莘患胃癌，但他仍表示“愿以有生之日，尽可能为国家效力”，抱病参加各种会议，并参加了人大代表视察工作[1]。
九三大游行联盟团体表示，年金改革从1995年7月1日实施退抚新制至今，军公教多次被污名化，蔡英文政府于2016年虽已召开“国家年金改革委员会”会议，然未见民进党政府提出具体改革版本，反让不同职业互相比较与对立，让退休生活无法保障，政府不该放弃该负的责任，转嫁基层承担[14]。
1962年，金兹堡在于波兰召开的一次会议上遇到费曼时，费曼还向他询问刚刚遭遇车祸的朗道的伤势情况。
戈林闻讯后仓促于12日召开紧急会议检视局势，并在会中大发雷霆，怒斥许多有价值的东西都被烧毁了，使德国保险公司原本就已高筑的债务又更加攀升，“简直要把人逼疯了！”
2008年于国际男女同性恋联合会在泰国清迈召开的亚太区域会议中当选该组织亚太区域理事会成员，并由国际事务部主任担任主要代表。
2013年8月18日，武汉卓尔客场以1-5惨败给广州富力，同时送给武汉卓尔客场8连败，赛后武汉卓尔俱乐部管理层在广州随即召开会议，并透过官方微博宣布解雇主教练图巴科维奇的职务。
1855年，参加雉河集会议。
包括俄罗斯、中国、巴西和印度四位国家的元首出席了本次会议[2]。
2019年10月珍·芳达在国会山庄外参加气候变迁示威活动时一度被捕[9]。
因应2019冠状病毒病疫情蔓延全球，二十国集团于2020年3月26日召开特别峰会，各国领袖以视像举行会议。
此外，在1927年，日内瓦海军会议（英语：Geneva Naval Conference）召开，加藤本人并未参加会议，也没有公开发表过意见，仅在私下表达自己的态度[20]。
1789年5月4日，王室召开三级会议也解决不了法国的积弊，种种遭遇让奥斯卡越来越倾向支持平民阶级，她的贵族身分，让她心中的矛盾日益增加。
立法局大楼于1985年10月30日由总督尤德主持揭幕及召开首次会议。
在这个时候，司徒拔选择支持了重新得势的孙中山，并郑重其事地邀请他于2月17日访问香港，其间更于2月18日与司徒拔举行午宴，以及在2月20日到香港大学发表了一次有名的公开演讲。
1982年，全国人民代表大会常务委员会邀请李汉魂、吴菊芳回国参观访问。
俄罗斯联邦总理米哈伊尔·弗拉德科夫、副总理亚历山大·茹科夫、内务部部长拉希德·努尔加利耶夫、紧急情况部部长谢尔盖·库茹格托维奇·绍伊古以及统一电力系统公司总裁阿纳托利·丘拜斯参加了会议。
1919年11月11日，苏赫巴托尔和乔巴山所属的2个小组23人在俄国指示下召开第一次联席会议，当年的革命成员除苏赫-巴托尔死得早之外，其他人都遭到乔巴山后来的政治批斗、整肃惨死[5]。
2月18日内蒙古革委会召集各盟市革委会领导人，举行部署会议。
[1]2011年1月31日在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的亚奥理事会执委会第57次会议上宣布日本札幌成为2017年第八届亚洲冬季运动会的举办地。
在1775年第一次瓜分波兰后，法院放弃了明斯克而在格罗德诺举行会议，
除此之外，庄铭耀透过自己与日本自卫队间之人脉，邀请日方退役将领到台湾访问，指导水雷作战，是双方断交之后罕见的高层次军事交流。
1928年，瞿秋白和杨之华先后去莫斯科，参加中共六大和共产国际第六次会议。
影片制作幕后其实一波多折，2014年CJ文化财团（朝鲜语：CJ문화재단）举办的慰安妇题材故事征集活动中，I Can Speak原作脱颖而出[3]，制作组首选罗文姬主演，后因韩日协议带来的政治压力，加上多位演员顾及韩流在日本地位受影响而辞演，造成制作延迟。
1949年9月，出席了中国人民政治协商会议，参与制定了《中国人民政治协商会议共同纲领》。
2012年11月13日，他出席“朝日政府会议”[1]。
起事计划败露后，滂尼发秀在马尼拉北部的巴林塔瓦克召开紧急会议，决定提前开始起义，成立以哈辛托为首的战时临时政府领导战斗，滂尼发秀任总理。
袭击发生后，巴楚县安保措施升级，肇事地点邻近地区图木舒克市进入红戒备状态，派出所举行紧急会议，准备任何可能性的袭击，此前的10月10日，和田皮山县发生袭击，造成3名警察及3名官员死亡。
1932年2月16日，张景惠、熙洽、臧式毅、马占山参加日本策划的满洲国建国会议，即“四巨头”会议。
1949年，谭惕吾参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，并参加了开国大典。
1992年（中华民国81年）10月17日，台北世贸中心联谊会举行“中华社会福利联合劝募协会”成立大会；并于同年10月22日召开第一届第一次理监事会议，会中选举第一届理事长为东海大学校长阮大年先生。
在1893年，芝加哥举办了哥伦布展览会，并举办了盛大的纪念活动。
11月17日，应巴布亚新几内亚邀请，一些太平洋岛国领导人和代表组织出席亚太经合组织领导人与太平洋岛国领导人对话会议（英语：APEC Leaders' Dialogue with Pacific Island Leaders）[5][6]。
1932年10月，中共苏区中央局召开宁都会议，有人认为要攻打大城市，并与毛泽东产生分歧，最后毛泽东被撤销红一方面军总政委职务[2]。
在此基础上，他于1930年6月在卡伦召开的共青及反帝青年同盟干部会议上，阐明了主体思想的原理。
1973年12月，毛泽东在主持召开的政治局会议上说：“政治局是管全部的，党政军民学、东西南北中。”[1]
1946年12月11日，东北民主联军辽东军区在此召开党委扩大会议——史称七道江会议。
