美国总统巴拉克·欧巴马则在4月18日发表声明提到：
1949年1月，李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若、谭平山联名发表《对时局的意见》，公开表示“愿在中共领导下，献其绵薄，共策进行，以期中国人民民主革命之迅速成功，独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现”。
1916年（民国5年）3月15日，广西将军陆荣廷发表独立宣言，倒向护国军方面。
艾奇逊于1950年1月12日在新闻记者会上发表艾奇逊防线的声明，是冷战早期东亚地区非常重要也非常有争议的政策声明。
2016年9月1日，所属的大泽事务所发表声明表示种田梨沙因之前的病情未有好转而需要休憩疗养[7]。
环球时报就公投发表社论说：“香港非法公投人再多，也没13亿人多。”社评称：“一个最简单的道理是，香港《基本法》同时反映了整个国家的意志，在香港政改的核心问题上，13亿中国人同样有发言权。“6·22公投”说到底是一场游戏，反对派入戏太深，以为他们从此掐住了香港政治的咽喉。
淈江也是一名太空发展推动者，发表过不少言论支持发展火箭及太空科技。
2012年8月，汪洋发表评论《走广东特色的科学发展之路》，号召坚持改革开放，从严治党[12]。
最终，钱德勒没有参选，他虽然一度暗示韦瑟比只是克莱门茨的棋子，但还是于1951年5月15日公开表态支持韦瑟比[7]:405。
1月18日，《人民日报》发表评论《开车进故宫：规则面前没有“撒欢儿”的特权》，称：“人们的痛心，在于我们珍之重之的国家文物和文化尊严受到了侵犯；人们的愤慨，在于600年的故宫早已不是封建特权的私产，却依然有人试图破坏这样的共识。面对网上各种猜测，故宫还需一查到底，给公众一个交代。[25]”
2006年8月22日，行政院经济建设委员会正式宣布未来将以轨道运输取代公路建设，以解决环境问题。
7月18日，天津市纪委公布消息称，武红军曾公开发表反对中央精神的言论，干扰巡视工作，对抗组织审查；公款出国旅游，私车公养；未经批准因私出国、出境，擅自变更表彰评优结果，私自扣压举报材料；在专项治理工作中，对“小金库”不予清理，并上报“零存在、零报告”的承诺；与他人保持不正当性关系；索要或收受他人财物。
一、日军政府已正式宣布无条件投降。
在QuakeCon 2009中, John Carmack公开表示，他们对游戏的金融计划已无法为前途渺茫的项目提供足够的收入支持。
1997年10月1日台中县政府正式公告成立“七家湾溪樱花钩吻鲑野生动物保护区”[1]，经过多年复育与保护之下，七家湾溪得以名声亮起。
当时范中芬写道：“就算不计较丰华唱片当时把作词者加入陶喆，我也可以厚颜地说，我是这首歌词曲的另一个创作者。陶喆在电视上公开的发言无视另一个创作者，这样我要保持沉默吗？”事后也公告“不再授权中华著协（MUST）给任何个人及公司任何形式使用这首歌词的公开表演。”范中芬于微博再度公告：“当初唱片发行把〈爱什么稀罕〉填词人改成本人和陶喆先生合写，现经法庭调解更正，但目前该曲网络信息诸多错误。自2019年起已终止该作品一切授权代理，中华著协不再有代理权，若有侵权行为必诉之于法。”对于演出涉侵权，阿妹经纪人陈镇川表示，“我们都是统一报给主办，他们统一去取得授权和报批的”，目前已交由主办单位去解决；而该曲是否将成绝响、即便原唱阿妹也不能唱，他则表示：“这倒没有听说。”[13]
1792年2月，奥地利同普鲁士正式宣布结盟，作为回应，1792年4月20日法国国民立法议会对奥地利宣战，第一次反法同盟战争爆发。
7月14日，金利三在《吉长日报》上发表“谢罪声明书”，且承认自己捏造了假新闻，并指出是受日本领事馆愚弄。
1895年5月23日，唐景嵩发表《台湾民主国独立宣言》以拒日本。
夏林清先前也曾呼吁妇女权益团体应多加了解真相，而非急于发表言论[58]。
2008年3月1日，该联盟召开成立大会，发表题为《因为你我，台湾不会这样到尽头》的成立宣言。
[25]金宝尔于同年12月5日出席公开活动时被记者问及在新党领产生后会否留任省议员；他表示不愿意阻碍新党领的领导方式，又指担任了党领17年后很难再留在党团中。
2020年元旦，滨崎步宣布于2019年年底产下一子,但她没有公开孩子的生父[246]，亦表示没有结婚的打算。
2018年1月，英国外交部发表声明，证实他们已经向中央集团和香港置地合组的财团卖出英国大使馆的地皮，并表示英国驻泰国大使馆即将迁往友邦沙吞大楼（AIA Sathorn Tower）办公[5]。
2014年10月11日上午在山东烟台中院第一审判庭公开宣判，张帆、张立冬两人被判死刑，吕迎春被判无期徒刑，张航、张巧联分别被判处有期徒刑十年和七年，张航、张巧联在此前庭审中曾表示“认罪、悔罪。”[18]据了解，张立冬（55岁）系张帆、张航（18岁）及张某之父。
对此，茶颜悦色在官方新浪微博和微信公众号上发表声明，称其为直营店而非加盟店，也未在长沙以外的城市开设分店，并对澳大利亚悉尼开设分店一事进行辟谣，澄清悉尼的茶颜悦色并非官方所开的分店。
2014年12月16日，吴育升表示，核电安全一直是他与民众最关切议题，总统马英九也曾公开宣布核一不再延役。
[30]7月7日，权健集团与天津松江举办新闻发布会，正式宣布收购事宜。
佩里于2012年2月正式宣布《花漾年华：甜心全记录》，并称其是原专辑的“完整故事”[9]。
2015年9月22日，集团CEO马丁·文德恩公开声明承认确有此事，并即刻停售配有2.0升柴油发动机的所有车款[47]。
2019年11月6日，校长François Germinet发表声明，宣布CY塞尔吉-巴黎大学将从2020年1月1日起正式开始教学活动。
罗德丞后来因为在香港前途谈判问题上不满英方将不给予港人居英权，出资港元50万成立“太平门公司”（Hong Kong Freedom of Movement and Rights of Abode Ltd），协助港人移民，并于1985年2月12日正式宣布辞去行政、立法两局议员职位；亦有指罗辞职与泄露行政局机密有关[1]。
2011年12月8日冯检基于中环9号码头对出的海滨长廊正式宣布参选2012年香港特别行政区行政长官选举，旋于2012年1月8日泛民主派初选败于何俊仁，未能取得提名。
赫尔利将军回复美国政府时对此指示表达不满“目前关于中国之内情，有种种授意之错误情报在美国发表”，并公开谴责说“武装的共产党企图使一部分日军向共党而不向蒋委员长或中国国民政府投降，其目的在取得日方武器，使武装之共产党，能籍在中国另行树立一政府，推翻中华民国国民政府”[40]。
2013年11月5日，习近平视察学校并发表讲话，号召“加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科学技术大学办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地”[2][1]。
2012年10月，罗霖正式宣布早于3月与丈夫刘坤铭分居。
1987年10月15日，时任中华民国行政院长俞国华在行政院院会正式宣布，开放台湾自由地区居民赴中国大陆探亲。
经过几周无决定性的战斗，起义军内部一个主要部落的酋长苏莱曼·本·希米亚（Suleiman bin Himyar）公开宣布了他对苏丹的蔑视，并发动了一场大起义。
但2005年12月1日乐团成员发表了一个声明说在此后的12个月里没有一起表演的计划。
4月12日，广州恒大官方发表声明，对此前中超公司以“庆祝活动违反中超商务规定”为由对俱乐部作出的处罚提出严正抗议。
艾达顿·马田斯·保坦·靴南迪斯（Adaílton Martins Bolzan，1977年1月24日－），生于南里奥格兰德州，2012年6月10日正式宣布退役[1]。
1918年9月14日， Ordrupgaard艺术博物馆正式剪彩落成，威廉在开幕演讲中表示馆内珍藏的所有艺术品最终归国家所有。
基于上述的假设，梅列茨科夫的计划做了若干调整，但也因此在7月底成了斯大林等人的橡皮图章[110]，梅列茨科夫本人也不得不在后来公开表示“芬兰之战将最多两周就会结束”来附和其意见[111]。
2月17日，《人民日报》发表社论[38]:160，江青指名道姓攻击邓为“死不改悔的走资派”[109]:38。
3月8日，由于监狱拒绝提供他素食食品，他正式宣布绝食。
事件得到太平洋西北地区多家报纸和全美各地以同性恋为主要受众的媒体出版物报导[13][14][15]波特兰市长山姆·亚当斯也是同性恋[16]，他和警察局长迈克·里斯都公开发言谴责这次袭击。
在1950年9月，十人当中一个—Edward Dmytryk导演，公开宣布他曾是共产主义者和准备提供证据去对抗其他人同样是党员的。
当时林义雄发表了参选声明《执政，是民进党的责任》和著作《希望有一天──充满喜乐的台湾》，认为当前中华民国民众最大的问题在于国家认同。
其中谢洁冰早于2018年11月，住屋署开始预先编配硕门邨第二期住宅单位时展开社区服务；而刘青则于翌年春季，硕门邨第二期入伙后才开始社区服务，且表现有欠积极，而谢洁冰所属的沙田区政亦曾就同时有两位民主派代表有意参选此选区一事，寻求民主动力以及刘青所属的民主党进行协商，但不得要领；故此沙田区政联同部份民主派沙田区议员曾先后多次发表声明，促请民主动力及泛民主派各大政团能积极介入协商，以至要求泛民主派能基于反对逃犯条例修订草案运动的政治局势下，支持谢洁冰成为民主派出选此选区的唯一代表。
2006年11月23日，台湾南社社长郑正煜公开呼吁泛绿支持者在2006年12月9日集中投票给民进党高雄市长候选人陈菊，不要投票给台联高雄市长候选人罗志明而分散票源，以免“中国党”[39]（某些泛绿支持者对国民党的蔑称）高雄市长候选人黄俊英当选。
2009年5月12日，澳门特区政府公布第三届行政长官选举投票日翌日，正当党和国家领导人因汶川大地震一周年进行悼念活动时，崔世安宣布角逐第三任行政长官并即日辞去社会文化司司长一职，获得澳门行政长官何厚铧支持及暂时兼任有关职务[8]，其后在14日上午获国务院批准请辞；及至25日，崔世安在下午3时于万豪轩酒家发表参选宣言。
[5]2018年7月1日，它被联合国教科文组织正式宣布为世界文化遗产。
随着复兴党政权的巩固，1979年萨达姆·侯赛因上台后，公开宣布伊共为“非法组织”，大肆逮捕伊共党员和支持者，大多数伊共领导人不得不流亡海外，组织近乎彻底消亡。
5月11日发表官方声明，除目前身为事业家的高志溶外，其余五人以团体名义与YG娱乐签约，正式展开活动。
公元199X年，日本政府突然发表“自卫队民营化”的声明，但并没有民间企业愿意跟进，唯独演艺界的情况大不相同。
以德怀特·艾森豪威尔为首的美国政府早认为驾驶员已经死亡，于是立刻发表声明指苏联所宣称的间谍机实际上是一架“天气调查飞机”，驾驶员在飞越土耳其时透过无线电说“氧气系统供应出现了问题”，随后因为昏迷而误入了苏联领空。
2001年2月14日，行政院正式宣布第四核能发电厂工程复工。
1957年6月8日的《人民日报》发表社论《这是为什么？》
2014年11月11日下午，南华发表声明与范俊业解约，前者表示足球会于过去三个多月借出范俊业予香港足球代表队担任守门员教练，因此足球会实则上只拥有范俊业的一半工作时间，在考虑范俊业不能够同时兼顾两份合约的情况下，成全香港足球代表队，决定与范俊业商议解除合约[4][5][6][7]。
1987年4月13日，葡萄牙共和国和中华人民共和国两国政府正式签署《中葡联合声明》，声明中华人民共和国政府将在1999年对澳门恢复行使主权。
当天，《人民日报》还发表了题为《热烈欢迎光荣的反修战士们胜利归来!》的社论。
不到一小时，瑞纳在向《好莱坞报导》发表的声明中说，“鉴于有关指控，我选择亲自离开所有与华纳兄弟相关的活动。”“在这些个人问题解决之前，我不想对片商有任何可能的负面影响。”[9]
黄国昌质疑旺中集团对于新闻查证的努力，认为此道歉缺少诚意[23]，壹传媒也发表声明，指出此事是新闻垄断问题，并不是媒体恶斗[24]
2018年10月25日，沙巴境内前国阵成员党包括沙巴团结党、沙巴人民团结党、沙巴巫统和新党沙巴立新党正式宣布成立沙巴本土的新阵线，称为沙巴团结联盟（GBS），并包括之前退出巫统的阿尼法阿曼[19]。
翌日，正式宣布桑田重开个人单飞活动，并发行第九张个人单曲《明天会放晴吗》，并此曲为山下智久、长泽雅美主演的四月富士月九剧《求婚大作战》的主题曲[1]。
绝食的学生同时也向各地发表《绝食书》以及《绝食宣言》，文章中与多次引用毛泽东其极富情感色彩的话语来宣传[108][109]。
同年7月31日，小瓢虫Chu!在札幌巨蛋举行公演时正式宣布组合名称，并披露出道歌曲《只给你的Chu!Chu!Chu!》[2]。
她也在3月份正式宣布更名为玛丽莲·梦露[165]。
2010年五月德国默克集团正式宣布以现金53亿欧元现金收购美国密立普生物科技公司。
另外，警察在占领行政院现场要求新闻媒体工作人员撤离现场也引起许多舆论对于侵犯新闻自由的批评，其中台湾新闻记者协会发表声明谴责警方已经侵犯记者的新闻采访权，而香港社运联合媒体也透过Facebook发表声明要求内政部警政署署长王卓钧和台北市政府警察局局长黄升勇公开道歉。
6月25日，中国国民党革命委员会发表声明响应“五一口号”。
2013年1月23日，中国足球超级联赛球队武汉卓尔正式宣布和马丁诺维奇签约2年。
于同年6月22日，苹果发表声明指矮拍的开售八十日，已经售出三百部[21]。
数小时后，黄圣依本人发表声明，宣称自己因遭压榨和恐吓，决定与公司单方面解除合约，至此双方矛盾公开[24]。
1979年1月8日，民主柬埔寨政府发表声明，呼吁“全体柬埔寨人民将结成最广泛的民族的、民主的、爱国的统一战线，同越南侵略者战斗到底”。
5月20日，中国政府正式宣布实施戒严[187][188][139]，并且从5个大军区中动员了至少30个师的兵力[189]，其中在中国人民解放军24个集团军中便至少有14个被要求部署军队[189]。
2005年7月16日，伦敦警察厅发表声明，确认另外两名“人弹”嫌犯身份，同时公开了4名嫌犯7月7日早晨聚在一起的画面。
1947年1月29日，美国正式宣布“终止其对三人小组和军调部之关系”，命令美方人员尽速撤退。
1949年1月26日，艾奇逊发表声明，谓“美国对华政策不变”[1]:143。
晚间时候当地的地方议员发表了一个声明，在那个声明中他表示：这起事件并不代表托特纳姆地区的治安情况，也希望大家应该保持冷静来面对这一起事件。
建筑历史与理论家、建筑师、评论家、记者纷纷对此发表评论，由于充满争议，获得了不少批评、赞誉、惊异等评论。
毛泽东1945年3月31日在中共六届七中全会上发表讲话时提到了当时的国内外形势与《进言》，称，“国民党反动派也在动摇，是两面派。一面抗日，一面投降；一面联共，一面反共；一面联苏，一面反苏。蒋介石的欺骗我们都揭穿了，而且有外国人压。赫尔利来延安，美军观察组驻延安，这个影响很大，国民党特务机关也受到影响。爱金生、高桂滋这些人都说天下是我们的，文化界签名谢冰心、顾颉刚都参加了。”[12]
哥特史学家约尔丹及罗马史学家奥里利厄斯·维克托指出[17][18]，赫伦尼乌斯在战役正式开始前的一次遭遇战被流矢所杀，他的父亲德西乌斯向部下发表讲话，表示对于损失了儿子无动于衷，据闻他说道：“你们毋须为此哀伤，一名士兵战死对于共和国来说并非重大的损失。”不过有一些来源指出赫伦尼乌斯和德西乌斯一起被杀[19]。
11月22日，重庆发表独立宣言，创建蜀军政府，张培爵被推戴为都督，夏之时为副都督。
两天后，比奈在椰子宫发表讲话，不点名批评阿基诺政府“麻木不仁和装模作样”[58]。
时任会长吕忠津也于318运动时期，与学生一同进入立法院抗议，并发表“支持青年学生占领立法院行动诉求 号召各界代表召开〈公民制宪会议〉[12]”声明，呼吁时任总统马英九应立刻辞职下台，启动宪政备位机制，并秉持民主原则号召各界代表召开〈公民制宪会议〉，重新办理总统选举，俾使国家重回民主自由正轨。
当美军占领伊拉克后，他经常在传媒上发表评论，谴责萨达姆·侯赛因时代的政治体制。
其母为保儿子人身安全，便曾公开呼吁激动的球迷表现克制。
在2007年9月19日安东尼透过发言人发表了一份声明，当中说到他和洛佩兹在此时仍未怀有小孩——“每个人每个月都在问这件事...但是，并没有。”洛佩兹也否认了关于她怀孕的报导，说到了：“没有、没有！我们每个月都遇到这样的消息。”还附加表示“当人们说到这件事之时我并不会介意，我还觉得蛮有趣的。我也不是唯一一个受到这种谣言干扰的名人。”
1977年8月16日，台湾基督长老教会发表《人权宣言》，吁请政府“使台湾成为一个新而独立的国家”，此为当时台湾地区首度以团体形式公开发出台湾独立声音，之后，引发亲国民党政府的教职人员反对通过接纳〈人权宣言〉为总会文件，并于当年北部大会议场中热烈争辩。
2011年9月26日，马化控股（Multi-Purpose Holdings Bhd）正式宣布以3亿7500万令吉[81]现金[82]脱售坐落于吉隆坡金马律区的马化大厦（Menara Multi-Purpose）于马华公会。
该党于2017年11月正式宣布更名为民主进步党，成为一个全国性政党同时采用新的党徽，计划在马来西亚半岛数个州属如雪兰莪州、森美兰州和巴生谷一带开设支部[3][4]。
荷美轮船发表声明指，公司正与美国国务院、美国海军、荷兰政府接洽，正在寻找可以让威士特丹号乘客上岸的港口[141]。
1968年2月10日，武汉地区决派联络站发表《决派宣言》。
由于中共地下党的宣传鼓动，各界纷纷声援，6月2日，武大学生自治会、教授会和讲助会都分别发表宣言，抗议反动当局的暴行。
2011年6月6日，潘基文正式宣布谋求连任[32]，并得到了五个常任理事国的支持。
隔年1月5日，爱因斯坦与罗素等人在英国发表联合声明，呼吁全世界援助中国。
1990年5月22日，阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国正式宣布统一，宣布成立也门共和国。
2019年1月2日，拉尼娅王后的办公室罕有地就媒体报导她的著装花费发表正式声明。
[49]巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯发表讲话说，决定意味着美国“放弃了作为和平调解人的角色”。
7月26日，中国退役少将尹卓在央视上发表评论，认为印度诸多错误判断是忘记了1962年的经验。
组委会7月27日在意大利首都罗马正式宣布了参赛片名单。
美国则明确地表示支持葡萄牙的海外政策，美国国务卿与葡萄牙外交部秘书长库尼亚在华盛顿发表了一项葡萄牙在亚洲“各省”的声明，表达了美国政府对葡萄牙海外政策的支持。
[23]2月10日，彭家声发表公开求救信，呼吁中国人民和全球华人关注果敢华人命运，并强调是缅甸军政府在果敢实施暴力镇压才被迫抵抗。
国家社工协会(National Association of Social Workers, NASW)于2004年的正式决议表示支持同性婚姻。
1998年，公开呼吁“国家文学馆”必须独自设馆，给文学一个“家”，引起媒体与政府的关注。
2019年9月21日，世界卫生组织发表一则声明，指其于9月10日接获非官方消息显示东非国家坦桑尼亚第一大城三兰港有一名病人疑似感染伊波拉病毒而死亡，并于隔日确诊为阳性，且还有若干其他疑似病例，批评该国拒绝提供疑似伊波拉病毒疫情的相关信息[64]。
同期他已公开表示对电视行业感厌腻，有意全身转到幕后工作[14]。
也门政府当天发表声明，指责南方过渡委员会发动政变。
12月27日正式宣布定档于2020年6月27日的消息，同日电影预售票启售[20]。
但是高斯害怕这种理论会遭到当时教会力量的打击和迫害，不敢公开发表自己的研究成果，只是在书信中向自己的朋友表示了自己的看法，也不敢站出来公开支持罗巴切夫斯基、鲍耶他们的新理论。
从20世纪50年代开始，内森尼尔·迈耶·维克多·罗斯柴尔德一直被怀疑是苏联间谍，1986年12月3日，内森尼尔·迈耶·维克多·罗斯柴尔德在一家英国报纸上发表声明，宣称“自己不是，也从来不是苏联间谍”。
1936年文艺界筹组新的统一战线组织，定名为“中国文艺家协会”，发表了“团结一致，抵抗侵略”的宣言。
1961年，因为来自苏联的压力，东德正式宣布取消该项目。
高宗到达俄国公使馆后旋即发表声明：“诸叛逆横行霸道，身负万罪，人人皆知，最近所颁命令，全非出于朕意。”并下令解散亲日内阁，逮捕亲日大臣。
1996年全球69个绿党一齐发表声明抗议法国在南太平洋进行核武器试验，这是绿党第一次全球性地发表统一的声明。
2009年9月25日，四川电视台综合节目《天下笑友会》之主持及中国东北小品演员发表侮辱黄家驹之言论，引起Beyond歌迷强烈抗议，最终电视台公开道歉。
2005年8月7日，佐佐木召开记者会，正式宣布球季后退休。
事后Unwire.hk宣布删除有关侵权文章，并在Facebook发表道歉声明，内文表示已向涉事编辑处分，以及应该网志原作者要求捐款给慈善组织东华三院。
游戏正式发行时，绿美迪则表示PC的版本“目前并不在考虑之列”[23]；直到将近两年以后的2012年，绿美迪才终于确认了发行PC版本的计划。
1921年，德国共产主义工人党发表《第四共产国际宣言》，表明其与共产国际的分歧。
夏俊峰代表律师陈有西也在个人微博上公开表示，律师未收到关于最高法院核准夏俊峰死刑的法院通知。
而约翰摩亚亦公开表示非常欣赏祈普敦，并视他为其马房团队成员之一。
但在2008年，随著原先支持HD DVD的华纳公司宣布脱离HD DVD，以及美国数家连锁卖场决定支持蓝光产品，东芝公司终在2008年2月19日正式宣布将终止HD DVD事业。
中国外交部则对路透社发表声明，中国政府有确凿的证据认定的多力坤·艾沙是一名被通缉的恐怖分子，并称将就此与国际刑警组织进一步沟通[18][19]。
4月5日，对当日美国《时代》杂志报道称美国总统唐纳·川普暂时搁置对台湾的F-16V战隼战斗机军售案[123]，中华民国政府发表声明否认[124][125]。
[82]李福树在足总会长任内其中一项最大的争议，是在1966年12月泰国曼谷举行第五届亚洲运动会前夕，公开表态反对以香港中华业余体育协会为首的香港华人各界体育会，选出16名分别来自本地多家球会的足球员代表中华民国参加亚运足球赛事，其后足总执委会更于12月6日和12月9日两度通过禁止有关球员参赛。
檀君陵挖掘后《劳动新闻》于这年10月4日发表社论称：“檀君陵在平壤发现，说明平壤是朝鲜民族发祥地，是朝鲜民族国家形成和发展的中心。” 韩国学界对新近兴起的“檀君热”反应不一。
2009年12月，陈强与Bu主持塔利A班，并正式宣布与林日曦三人于2010年共同推出《黑纸》。
[76]9月17日，他在下议院正式宣布英语、数学、科学以及人文科目和外语的英国文凭（英语：English Baccalaureate）证书将取代普通中等教育证书，并于2017年进行首次考试。
2014年7月发表评论，对香港人了解中国国情该看哪家报？
2010年12月16日，“天安门母亲”发表声明，现在在老家无锡居住的丁子霖夫妇与外界失去联络。
1794年，针对犹太人的双倍赋税重新开始征收，女皇也正式宣布犹太人与俄国没有关系。
在苏联解体之后，鞑靼斯坦共和国、巴什科尔托斯坦共和国、萨哈共和国、车臣共和国都曾发表主权宣言。
6月18日，新闻局长董显光就北塔山事件发表声明，驳斥外蒙古之声明，表示北塔山系中国领土；董显光对记者称：国营事业决定出售转为民营之单位有：中国水产公司、中国烟草公司、中国蚕丝公司、中国纺织建设公司。
2014年12月18日在公式官网正式宣布制作人员与配音班底。
12306当天发表声明，表示网站数据库所有使用者密码均为多次加密的非明文转换码，此次泄漏的信息系经其他网站或管道流出[59]。
1919年3月20日，发表了由格罗佩斯起草的包豪斯宣言，部份宣言“…创建一个新的设计师组织，在这个组织里面绝对没有那种足以使工艺技师与艺术家之间树立起自大障壁的职业阶级观念。同时将我们创造出一栋将建筑、雕刻、绘画结合而成三位一体的新的未来殿堂，并用千百万艺术工作者的双手将之矗立在云霄高处…”[1]，展现了包浩斯教育的崇高理想与目标。
2001年2月26日许文龙发表书面声明致歉。
鉴于中国自由行旅客泛滥、走私客猖獗，上水、屯门区民生活大受困扰，人民力量在2014年2月10日公开呼吁政府执行“陆路旅客入境税”，向经陆路入境的旅客每次入境征收100元，让走私客无利可图，让低消费力的旅客却步，有利吸引高端旅客。
对此，制作方博纳影业集团发表声明，称公司尚未收到法院任何通知。
之后，罗琴科夫的律师吉姆·瓦尔登（英语：Jim Walden (lawyer)）发表声明。
2014年4月7日朝中社报道，对于韩军近日试射射程为500公里的弹道导弹一事，朝鲜国防科学院当天以发言人的名义发表声明，表示韩方此举属于严重的挑衅行为。
凯伊在2016年12月5日辞职演说中表示将支持副手英格利希参选党魁，而国家党的执政盟友行动党、联合未来党（英语：United Future）、及毛利党（英语：Māori Party）也分别发表声明一致支持英格利希[17]。
2019年3月1日，保护金汉率的秘密团体“千里马民防”（英文：Cheollima Civil Defense）在其官网发表韩英双语的长篇声明，并上载一段影片宣布组成流亡政府，自称是代表朝鲜的临时政府“自由朝鲜”，致力反抗朝鲜金正恩政权。
NASA向新闻界发表正式声明(摘录一部分):"我们正在努力让漫游车能够在暴风中存活下来，但是它们并非为了这种强烈的状况所设计的"。
1946年5月28日，澳门政府颁布第933号法令，正式宣布澳门“彻底根除鸦片”。
第二次世界大战战败后，昭和天皇发表人间宣言（日语：新日本建设に关する诏书），放弃神格化的地位，从此日本天皇不具政治上实权而与凡人无异，其原本受尊崇的地位也大大衰落。
尼克松直到1994年去世时仍然表示自己是无辜的，在对豁免所作的正式声明中，他认为自己“应该更加果断和光明正大的处理水门事件，特别是当其已经进入司法程序并逐渐从一个政治丑闻演变成一个国家悲剧的时候[30]。”
在护国军的李烈钧及陆荣廷的威胁下，4月6日龙济光发表广东独立宣言。
11月19日，中国篮球职业联赛球队上海大鲨鱼官方正式宣布签下阿里纳斯，身披0号战袍。
2009年2月1日，据路透社消息，北京奥运八金得主菲尔普斯正式回应先前被英国媒体曝光的吸毒一事并发表道歉声明。
傅斯年发表了〈傅斯年校长的声明〉、〈傅斯年校长再一声明〉，表示“对于文学院教授李霁野无故离职，传闻前往共区一事，已经校内行政会议决议予以停薪处分，并函请警备司令部派员查明在案，校方完全依法办理，岂有袒护亲共分子之理？学校必定有闻便查，查明便办，绝不护短。”
同时，立法院长孙科发表声明，希望各党派举行圆桌会议，以解决存在的分歧；中共发言人再度回应，中共已经提出两点要求，该由政府宣布它作为恢复和谈基础的反建议了[20][21]。
2010年12月2日，国际足联正式宣布俄罗斯获得2018年国际足协世界杯主办权[3]，本届杯赛被视为2018年世界杯的前奏。
总统与立法机关爆发了严重的冲突，时任总统何塞·曼努埃尔·巴尔马塞达·费尔南德斯致力于社会进步，但在方法上过于专横，由于议会拒绝通过总统提交的法案，巴尔马塞达便试图解散议会，议会则指责巴尔马塞达总统违宪，当议会通过对总统的不信任案时，作为海军代表的蒙特公开表示了对议会的支持，智利的海军军官大部分要求总统辞职，蒙特等海军军官还通过了《智利海军对国事问题共同宣言》，要求巴尔马塞达去职，不久他们又公开发表了第二次宣言，指派豪尔赫·蒙特前去协助国会稳定秩序并保卫宪政，海军成为反对总统的主要力量，议会也趁机说服豪尔赫·蒙特接管瓦尔帕莱索地区的海关。
中国大陆《人民日报》就此事在微博发表评论，指出香港属于中国，指在自己国家的土地上高举国旗及唱国歌，才是得中国人共享的荣光。
她公开表示该党处理海峡两岸关系的基本原则是“维持两岸现状”[10][14]，包括在经济发展上支持维持与中国合作的现状，但也希望能与日本签署自由贸易协定，并认为有必要在美国支持下加入跨太平洋伙伴关系协定[67][73]
另一个巧合可能只是，很多人认为香港小姐形象应该要保持“贤良淑德”，但冯盈盈就像“女版黄霑”一样，经常在节目中发表关于“性”的出位言论。
10月1日，《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》联合发表社论《无产阶级专政下的文化大革命胜利万岁——庆祝中华人民共和国成立十八周年》，打开了长达十一年的“两报一刊社论”现象。
[12]；会后七大工商团体发表联合声明，表示：“工业总会、商业总会、工商协进会、中小企业总会、工业协进会、电机电子公会暨工业区厂商联合总会因深受行政院毛院长亲自出面沟通诚意感动，勉为同意院长所提出‘分担有一定雇主劳工之四成长期照顾保险费’方案”，并提出但书，如：未来立法院在审查长期照顾保险法草案时，行政院应积极为劳、雇、政负担长期照顾保险费比例为3:4:3作政策辩护，不宜再提高雇主负担等。
事发当日，马来西亚首相阿都拉·巴达威发表讲话，强调马来西亚坚持反对恐怖主义的原则；9月2日，阿塞拜疆总统阿利耶夫表示这是一起恐怖事件，强调共同打击恐怖主义；亚美尼亚总统科恰良、法国总统希拉克致电俄总统普京表示对俄北奥塞梯劫持人质事件的受害者表示声援。
荷美轮船发表声明指，公司正与美国国务院、美国海军、荷兰政府接洽，正在寻找可以让威士特丹号乘客上岸的港口[139]。
2017年3月15日，香蕉文化宣布EXID回归主打曲录音工作已完成并将于4月10日发行第三张朝鲜语迷你专辑正式回归韩华乐坛，然而因日前甲状腺功能异常而暂停所有演艺活动的成员率智，所属娱乐公司则表示虽然病情已稳定，但为了完全康复仍需多加休息，因此将无法参与本次宣传活动，并决定新专辑回归将首次以四人组形式进行。
中国官媒新华网也发表评论：“17岁的女孩被三个男人轮奸，让人震惊又气愤的事，女孩的母亲和外婆在事发后居然没有选择报警，而是沉默！妈妈称没有直接证据就没有报警，认为报警无用，多么匪夷所思，多么愚蠢无知！气得老娘舅拍案而起！”[2]。
1999年12月12日是《Go Ahead Leon Live 99》的尾场演唱会，黎明在演出期间公开宣布，从今以后不再领取香港乐坛颁奖礼的奖项，也不会出席香港乐坛颁奖礼活动，但仍会如常工作。
8月15日，同盟国经由瑞士政府之通知，获悉日本天皇裕仁已颁敕令接受《波茨坦公告》之各项规定宣布无条件投降，于是中国、美国、英国、苏联首都同时正式宣布日本正式无条件投降，同日日本天皇裕仁广播《停战诏书》向全世界宣布无条件投降；蒋介石在重庆中央广播电台发表《对日抗战胜利告全国军民及世界人士书》，指出“正义必然战胜强权”的真理，终于得到它最后的证明，这亦就是表示我们国民革命历史使命的成功，要求人民“不念旧恶”及“与人为善”，只认日本黩武的军阀为敌，不以日本人民为敌[53]:7785-7786。
最终，士兵们拒绝了女皇的要求，正式宣布君士坦丁六世为唯一的统治者，把女皇的共治君主名义废除。
财政部发言人Molly Millerwise发表声明说：“由于世界棒球公司（World Baseball Inc.）与美国政府部门间的密切合作，使得这项协议能够达成，也使得我们能够同时维护法律的范围以及这项认可的精神……这项协议确保任何形式的赞助不会流入卡斯楚政权的手中。”[8]
同日刘苏里、郭玉闪和笑蜀发表《关于王功权先生被刑拘的紧急声明》，并征集公民联署。
2018年12月28日，RBW发表声明，辉人在27日当日行程结束后不慎在楼梯间摔倒，导致脚踝扭伤。
尽管台北在最后关头已允驻联合国外交人员为双重代表案奔走，但限于公开立场不明，且亲台的沙特阿拉伯驻联代表发言过久且坚持自己的提案比阿尔巴尼亚提案或者是双重代表权案都好，亦引他国不耐，最后在1971年联合国大会相关投票结束、于宣布结果的前一刻，台北表明退出联合国，接著联合国大会公布结果，北京取得入联合国的资格。
在之后一个礼拜中，麦金太尔正式宣布在《合约阶梯赛》进行冠军赛，挑战罗林斯。
前马来西亚联邦法院首席大法官阿都哈密亦在《马来西亚前锋报》发表社论，表示一旦政府签署公约，联邦宪法第153条文将被迫废除[22]。
[8]5月份，桑普多利亚官方证实了这个消息，[9]7月9日，国际米兰正式宣布伊卡尔迪加盟球队。
全国人大常委会在12月29日发表声明，指出：
2019年4月17日，味全龙队正式宣布回归中职，任命叶君璋为总教练。
当天《人民日报》也在报纸中发表相关社论，以“数百人围聚在新华门前制造事端”等强硬语气批评学生于新华门外静坐[65]。
1960年1月2日，星期六，肯尼迪在参议院秘密会议厅里向300名支持者正式宣布竞选总统。
dorafans.com站长翌日发表声明，指网站并非牟利，但仍决定把这个在其中学时代创立、运作了9个年头的心血网站永久关闭；其后，数个多啦A梦网包括“叮当小城”及“多啦A网”亦决定关闭。
2018年6月9日铁路节，铁路工会公开表示反对“台铁公司化”[3]
斯托拉尔认为世嘉土星的硬件设计过于复杂，不对世嘉土星抱有期待，还曾在1997年的E3电子娱乐展上公开表示：“（世嘉）土星不是我们的未来。”[5][43]1996年6月，任天堂的次世代主机任天堂64发布，其飞跃性的3D运算效能，使世嘉土星原本已摇摇欲坠的销量急转直下[44]；1997年初，史克威尔（后与艾尼克斯合并为史克威尔艾尼克斯）在PlayStation平台上发行的《最终幻想VII》获得极大成功，更对世嘉土星造成毁灭性的打击[45]。
她于同年5月11日正式宣布参与角逐党魁[36]，在无对手竞争的情况下于同年6月27日自动当选。
1945年9月2日，越南独立同盟会主席胡志明发表《越南独立宣言》，宣告脱离殖民统治。
随后，Skype的总裁Josh Silverman在Skype官方网志上发表声明，表示自己公司很“无辜”和“无奈”。
2019年9月25日，中央广播电视总台发表《关于加强版权资产保护的声明》，明确“任何机构依法使用总台版权资产时，应当标注‘中央广播电视总台版权所有’并注明内容来源，完整保留节目中的台标和/或版权标识，不得对台标和/或版权标识进行涂抹、遮盖、删减”[190]。
2016年3月，世界精神医学会（英语：World Psychiatric Association）发表声明，反对对同性恋者实施“矫正治疗”的立场，因为至今没有任何实证研究证明此种“治疗”有效；而且，因为这种“治疗”充满歧视与偏见，反而对被实施者的心理健康有害；并呼吁全球对于同性性行为应予除罪化。
事后，日本产经新闻报导安倍与麻生“对此毫无事实的报导感到困扰”，安倍晋三更公开表示以“行程满档”婉拒见马英九。
段祺瑞称事件为“再造共和”，但段祺瑞一上台就把毁灭约法和武力统一作为施政重点，公开宣布“一不要约法，二不要国会，三不要旧总统”，是因为国会曾反对他。
1623年，荷兰正式宣布新尼德兰为荷兰的一个省。
史克威尔艾尼克斯在2013年9月注册“Bravely Second”商标[13]，并在2013年12月期的《Jump》杂志上正式宣布游戏名称[14]——根据“勇气默示录 For the Sequel”游戏机制命名的“勇气默示录2”[15]。
同年3月和5月的《钱币学家》（The Numismatist）发表社论，对新币评价不温不火，建议将正面的印第安人头像缩小，同时取消背面的野牛[72]。
8月24日，因涉嫌祝均一挪用社保基金一案而被中纪委公开宣布进行调查。
2019年7月19日，台风蜕变之战首播，正式宣布组合台风少年团解散并将重组。
鲁迅拒绝加入1936年6月7日成立的中国文艺家协会，另外发表了《中国文艺工作者宣言》。
1954年4月，罗素发表了著名的《罗素—爱因斯坦宣言》，“号召世界各政府体会并公开宣布它们的目的不能发展成世界大战，而我们号召它们，因此在解决它们之间的任何争执应该用和平手段”。
珍·西摩在产后恢复迅速，送出先前签署的文件，正式宣布“由国王陛下与我们之间至为合法婚姻所孕育的王子”的诞生。
然而他在8月4日发表声明，废止先前的声明和陈述，他将继续担任埃米尔[12]。
但此车行走本线不足一个月，于同年4月10日，被原31B线的一部富豪奥林比安11米双层空调巴士（AV267／HJ7397），自行再“加冷”，2012年4月10日，本线正式宣布再“加冷”，于2012年4月16日改派原32M线的（AV136／GX7767）取代。
何鸿燊于1月29日得悉妾室蓝琼缨自养和医院康复出院后前往其住所，由于蓝琼缨在家产分配纠纷发生均在养和医院，因此出院后的蓝琼缨向何鸿燊召集四房代表、律师以及医生到清水湾一号的大宅召开家庭会议，而何鸿燊也赞成蓝琼缨之建议；蓝琼缨子女因而联络各房时，受到长房及四房拒绝；但高国骏于1月30日晚上10时发表声明指出1月27日曾与长房、二房和四房曾于澳门召开家庭会议以望把Lanceford股权平均分配于各房为共识将，但三房陈婉珍却“拒绝沟通”，也令原定于1月28日的有关会议取消；但陈婉珍秘书表示高国骏声明中所述非为事实[28]。
1月23日，《环球时报》发表社论，认为疫情发生时，武汉市人民政府实际应对措施缓慢，也未让公众了解到疫情的严重性，以致让疫情持续扩大[330]。
日本一些同性恋组织也多次发表声明反对BL漫画的出现，原因在于他们认为这些产品“扭曲了在日本的同性恋族群其真正的形象与举止”[181]。
[37]1903年9月下旬，被埃文斯点名批评的3名军官向海军部长威廉·亨利·穆迪（William Henry Moody）申诉，称埃文斯少将在未经军事法庭审理的情况下公开谴责他们的行为存在越权，要求对此提出起诉。
他的性格敢言，不时发表大胆的言论，例如曾说过：“香港没有乐坛，只有娱乐圈。”批评当时香港娱乐圈趋势，令香港乐坛没有真正独立自主的空间，因而有时令娱乐圈中人不满。
该站第一份公告是“《魔兽世界》中国大陆地区运营停止公告”，九城第一次书面正式宣布将于2009年6月7日凌晨终止《魔兽世界》运营，并对玩家游戏点卡时间、已购未充点卡退款等情况进行说明。
1956年1月31日《人民日报》全文发表了国务院的《关于公布〈汉字简化方案〉的决议》和《汉字简化方案》。
2009年12月，由于经历重大的亏损，PB航空正式宣布停止营运。
这种矛盾促使部分士大夫强烈反对寺院修建并发表辟佛言论。
张立昌主政天津时期，曾公开表示“天津有腐败现象，但没有腐败官员”，引起舆论哗然[110]。
2010年1月12日，Google公司发表声明称受到来自中国大陆的黑客攻击，并将与中华人民共和国政府谈判，要求取消谷歌中国搜索发动机的过度内容审查，否则谷歌中国会退出中国大陆市场。
2012年12月18日，YUI在其Vevo频道中上载一段短片，她公布自己将会休息一段时间，片段中她说：“...YUI对我来说是很珍贵和特别，所以我希望离开它一段时间。”给她的乐迷，她说：“其实，我再次暂休的部分原因是为了我的乐迷，而最大的原因是，如果有事情要发生的话，我不希望他们见到心碎的我[47]。”翌日，她在她的网页发表第二次暂别乐坛的手写声明，翻译如下：“大家好，我是YUI。今天，有些事想和大家说明。我在这8年里，以“YUI”这名义活动中，通过无论是和大家以及和STAFF们的相处都得愉快，但我希望挑战新的事物，所以为了进行准备，我决定停止所有活动。
2019年8月28日，LCG公开宣布收购诉说游戏的大部分资产，未来将把商业名称定为诉说游戏。
2006年1月27日，他和李永萍、林德福、陈志彬等人共同发表声明退出亲民党，并重新加入中国国民党[1]。
其中，有警察殴打及阻止人们拍摄虐待行为，公众利益团体Right2Know（英语：Right2Know）发表声明，称“警察无权阻止人民行使《宪法》赋予其拍摄与记录事件的权利”[243]。
东德领导人埃里希·昂纳克就泛欧野餐向《每日镜报》发表如下声明：“哈布斯堡把传单发到波兰以远，邀请东德的度假者前去野餐。当他们去了以后，有人送给他们礼物、食物和西德马克，接着便说服了他们到西方去。”
出于避免突发事故的考虑，嫦娥一号一共制造了两颗，而由于嫦娥一号正式星的成功发射，其备份星失去了备份功能，中国探月工程首席科学家欧阳自远表示，嫦娥一号备份星（即嫦娥二号）将于2010年10月发射升空[20]。
随即公司发表声明俩人会暂停一切活动，集中时间进行休息。
8月13日，官方正式公告HO2与BlueV将在九月正式出道，并于9月7日将在上海梅赛德斯奔驰文化中心The Mixing Room举办HO2与BlueV的出道首秀[7]。
12月16日，人民党党魁塞巴斯蒂安·库尔茨和自由党党魁海因茨-克里斯蒂安·斯特拉赫在新闻发布会上正式宣布新的联合政府组成。
1988年7月7日，卢泰愚发表《为争取民族自尊和统一繁荣的特别宣言》，表示韩国应在超越意识形态上的世界和解合作时代，积极改善与苏联、中国和其它社会主义国家的关系。
同年，“独立台湾会”在会刊《独立台湾》发表《致钓鱼台行动委员会的一封公开信》，声明钓鱼台列屿属于台湾的神圣领土，及其海域为台湾人渔民既得的生活圈[99]。
华特迪士尼公司在2010年10月18日正式发表声明宣布，他们将会支付派拉蒙影业至少1.15亿美元，请派拉蒙放弃《钢铁人3》和《复仇者联盟》的全球营销及发行权，而由迪士尼接手发行工作。
3月6日，德国外长韦斯特韦勒在柏林发表声明称，中国政府再次拘押外国记者，包括德国记者的消息令人感到忧虑。
立陶宛政府向全苏联和西方世界发表声明，对此次攻击事件表示强烈谴责，国际上纷纷谴责苏联的行为是对主权国家的侵略。
公司的代表人物宫森宏和曾公开表示自己是松井的球迷[1]，宫森当初正是受到松井打出满垒本垒打的鼓舞，心想“我也要以我心中的美职棒为目标”（日语：自分もメジャーを目指したい），而离开了工作多年的旅游公司，决心创业。
2013年8月4日，新华社报导，澳洲农林渔业部于4日发表的最新声明指出，全球最大乳制品加工企业新西兰恒天然集团其浓缩乳清蛋白粉产品可能含肉毒杆菌后，新西兰当局宣布全球召回1000吨可能遭到污染的乳制品。
在此次会议中，与会代表正式宣布创建以“推动革命斗争、代表人民利益”为宗旨的中华苏维埃共和国临时中央政府，并下设“九部一局”，包括九个人民委员部（含军事、外交、财政、劳动、土地、教育、内务、司法、工农监察等）和一个国家政治保卫局，同时创建文宣机构“红色中华通讯社”[11]。
《华盛顿邮报》：美国华盛顿邮报在2005年3月12日发表一篇题为《厚颜无耻的中国》（Brazen China）社论，谴责中华人民共和国使用两面手法，一面与台湾修好，一面又制订反分裂法、企图威胁台湾。
同日，壹传媒工会发表声明，对有关并购交易“表示痛心”，形容“与《壹周刊》分离，如同痛失手足”，同时谴责集团管理层漠视员工及忧虑同事饭碗不保。
4月28日，同是红楼梦演员出身的徐海乔发表声明称其已与荣信达影视和平解约，并言“曾经相爱过，又何必相杀？”[13]，有人解读为意指蒋梦婕解约事件。
同日上午，民进党发表声明稿，宣布取消抗议标语表演，仅保留解严、野百合学运等“民主改革”部分[10]。
但是，随后《时报》根据州长约翰·马尔科姆·帕特森（John Malcolm Patterson）的要求，发表了致歉声明。
6月5日，李维汉约见董时进，“批评他在1948年公开发表的反对共产党和反对土地改革的文章，是力图为地主阶级保存封建剥削制度，因而使农民党成了地主党，农民党的路线成了地主路线。李维汉并向董时进说明，农民党参加新政协是困难的，劝董时进不要搞农民党，仍以从事农业建设为好，希望他把技术介绍给人民政府，为农业建设服务。董时进最后表示，愿意推荐农业技术人员贡献技术，农民党可以宣布解散。
6月25日，农民党在北平发表《中国农民党为停止党务活动致力生产建设宣言》，宣称：“本党中常会议决，自即日起停止本党一切党务活动。号召全体党员一致在中共和即将成立的民主联合政府的领导下，将大家的学识技能和一切力量贡献出来，帮助新民主主义新中国的建设成功。”[3]
9月19日，于年代电视台新闻追追追节目中，公开表示连胜文买车是靠他爸爸。
随后，在6月23日夜半时分，吉拉德携带战意面会陆克文，并公开宣布挑战陆克文的领导地位以及要求陆克文立刻举行党首选举。
同年6月28日，中印两国总理发表《中印两国总理关于和平共处五项原则的联合声明》，声明指出：
同年，中共中央主席毛泽东发表《五·二〇声明》，支持西哈努克亲王领导的救国斗争。
2013年12月25日泓ARA发表声明指出，公司将会收购麦格理韩国房地产公司(Ｍacquarie Real Estate Korea Limited)，后者的总部位于南朝鲜首尔，业务包括透过两个私人持有的房地产信托基金(REITs)，管理市值达5884亿韩圜的物业(折合约43港亿元)。
其中，有警察殴打及阻止人们拍摄虐待行为，公众利益团体Right2Know（英语：Right2Know）发表声明，称“警察无权阻止人民行使《宪法》赋予其拍摄与记录事件的权利”[238]。
当晚，中华民国外交部发表声明与所罗门群岛断交[22]。
2009年6月1日，开发小组正式宣布开发《求生之路2》[4]，并于2009年11月17日推出。
2000年4月6日，尚洋电子的内部会议上，总经理沈习武正式宣布，尚洋电子将退出电子游戏制作业。
BBC报道，2015年7月9日凌晨，王宇被人带走，一家三口都失踪；上百位中国律师发表严正声明谴责警方，民间发起公民连署救援；在王宇后的48小时内，中共当局大规模抓捕维权律师、人权捍卫者，已逾57位被失踪、传唤、限制人身自由、约谈，数字仍攀升中，维权网11日向联合国、国际人权机构、各国政府发出“关注人权危机”的紧急呼吁。
后支付宝发表声明，对此表示歉意[11]。
2016年8月18日，伊辛巴耶娃当选国际奥委会委员[4]，隔日（8月19日）正式宣布退休。
虽然并未公开动力细节，但原厂表示以燃油费、排放废气性能、信赖性等三点为发展重点。
江桦考证后，发现了十九世纪二十年代有位名为Robert Alexander Young的反奴隶制度志士，他在1829年发表了著名的《埃塞俄比亚人宣言》（Ethiopian Manifesto）。
3月29日，非凡航空行政总裁麦当奴向传媒发表声明，指澳门特区政府在没有事先沟通下，单方面终止非凡航空的航空营运权，感到愕然及遗憾，并指由3月27日起至4月1日为止，非凡航空共有33班航班被取消，超过4700名乘客受影响[20]同日，澳门特区政府强调，终止非凡航空分专营合约的决定及做法均是依法办理[21]。
1949年3月15日，新华社发表题为《中国人民一定要解放台湾》的社论，第一次提出“解放台湾”的口号[111]。
五个世纪之后，在1977年一位退休美国飞行员查理斯·登特（Charles Dent）开始在宾夕法尼亚州阿伦敦雕刻此雕塑，1994年登特逝世，根据遗嘱由纽约的一个基金会“Tallix Art Foundry”委托日裔美国雕刻家妮娜·阿卡姆（Nina Akamu）进行雕刻，终于在1999年9月10日正式宣布雕成，总耗资达600万美元。
[1][52][53][54]1945年6月27日，民族团结委员会举行了最后一届会议，会上发表了12项声明，要求苏联军队离开波兰，停止镇压非共产主义政党。
中央选举委员会在1月16日下午4时开票，随著最后一票在基隆市安乐区投票所开出，在夜间10时多正式宣布选举结果[4]。
2013年，时任行政院大陆委员会主任委员王郁琦正式表示“内地”一词并不妥当，是“大陆用语”；时任文化部长龙应台也称：“台湾并非中华人民共和国的一部分，用内地称呼很不妥当。”对上述声明，部分艺人表示“会配合政策”，但也有艺人表示“政治跟娱乐不应该混为一谈，希望两岸娱乐多些‘开放空间’”[39]。
警方晚上发表声明表示，非常关注一名警务人员在旺角执行职务时涉嫌不恰当使用武力，呼吁相关人士联络警方，提供进一步资料，有关警员将停止参与相关行动[274]。
赵宇空在奥兰多最大报纸《奥兰多卫报》发表专栏，指杀光中国人的言论违反美国的普世价值。
同月16日，有新浪微博博主指侯聚森针对近期发生的巴黎恐怖袭击事件发表不当言论，引起网民指责。
香港大冢制药7月10日晚间在Facebook发布声明称“我们为7月9日作出的回复所造成的不便表示诚挚歉意”，但仍继续执行撤回广告的决定；同时中国内地宝矿力水特公司也发表声明与港方切割，称内地与香港宝矿力水特公司为“两个完全独立的经营主体”，并“坚决拥护一国两制和香港繁荣稳定”[9]。
4月末，水木BBS原站务组于校外创办水木社区BBS（后称为“新水”，与校方掌控“旧水”相对应），由于众多用户发表个人版权声明授权原版务人员任意使用其原创内容，水木社区拥有了众多原有资料和老用户。
国泰航空在9月20日已表明，22日至23日早上期间离开及抵达香港国际机场的国泰航班，将极有可能延迟或取消，并呼吁乘客延后不必要的行程[110]；并于9月21日正式宣布，该公司及其子公司港龙航空于香港时间9月22日下午6时起，取消所有离开及抵达香港国际机场的航班。
此前在2月6日日本已经召回驻圣彼得堡的公使，7日正式宣布断交，当天俄驻日公使奉命回国；也是同一天，经奉天通往旅顺的电报线即已被切断。
随后，解放军官方网站中国军网发表评论称：“对王洪光委员的讲话，不必大惊小怪，也不必过度解读，并非再出狂言，他不是军队的新闻发言人，可以理解是他个人的观点。”[11]
7月2日，麦科特尔在密歇根州沃什特瑙县惠特莫尔湖（Whitmore Lake）举办的“自由节”正式宣布参选，这是一场由WAAM电台赞助的摇滚音乐节。
2013年3月12日Y2Y Contents代表Yoo Byung Sool[17]于BoM官咖发表声明BoM正式解散[18][19]。
8月31日晚9点余，广州市越秀区委宣传部发表声明否认方大国殴打空姐，并称其之间是拉扯。
为此，高雄市长陈菊曾公开表示：“若大林电厂扩建案只是为了掩盖‘南电北送’，高雄人没法接受。”[50]
2020年4月10日，白宫官方网站发表评论，表示联邦政府每年花费大约2亿美元让美国之音来完成“‘讲述美国的故事’和‘清晰有效地向全球人民介绍美国的政策’的使命”，而在武汉肺炎疫情期间却“经常为美国的对手说话，而不是为美国公民说话。”，认为美国之音“放大了北京的宣传”。
[30]此次袭击事件受到国际社会的广泛谴责，许多国家领导人发表声明和社交媒体帖子。
1917年一战尚未结束时，英国外长贝尔福发表《贝尔福宣言》：“英王陛下政府赞成在巴勒斯坦创建一个犹太人的民族家园，并将尽最大努力促其实现”，亦试图获得犹太人支持，虽然当时犹太人在约旦河西岸今巴以地区拥有土地为0%，人口不足10%。
声明中还呼吁案发当地居民协助警方找到凶手，抓住这些侮辱牙买加民主的人。
[5] 法国总统府于当地时间2015年9月23日发表声明表示，目前，埃及已与法国谈判，并表示同意购买两艘法国此前拒绝供应给俄罗斯的 “西北风”级。
中国人权发展基金会发表声明指出，该法案无视新疆各族人民基本人权得到有效保障的客观事实，打着保护“人权”的幌子歪曲抹黑新疆的反恐、去极端化工作，粗暴干涉中国内政，中国人民绝不接受、绝不答应。
欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐当天发表联合声明，称克里米亚公投与乌克兰宪法和国际法相违背，因此此次公投是非法的，其结果将不被承认。
法轮功人权律师团10月28日发表声明指出，童文薰从未参与法轮功人权律师团之工作，其一切言论与法轮功人权律师团无关 [494]。
而出售此产品的Kmart母公司西尔斯控股也发表声明表示，将调查此案件，若发现中国合作公司强迫劳动，将终止合约[9]。
2016年10月6日，李伟军正式宣布退役。
组成Sweety后即为台湾电视剧《舞动奇迹》献唱片头曲及片尾曲，其后因受观众青睐，经纪公司决定提前于2003年2月召开记者会，正式宣布Sweety出道。
12月17日，苏联外交人民委员针对日方及中国亲日派大肆宣传西安事变为苏联与中共“阴谋发动”之结果，正式声明西安事变与苏联无关[8]:5305。
骑士官方今日正式宣布，他们已经裁掉后卫J.R. Smith。
2003年3月20日多国部队正式宣布对伊拉克开战，标志着伊拉克战争的开始。
2013年2月11日，本笃十六世公开宣布自己因为年老身体状况不好，无法继续负荷作为教宗的职务重担。
1999年时，奥姆真理教的残党经过商讨，发表了一份《奥姆真理教休眠宣言》，宣布奥姆真理教停止所有对外活动，但这一份宣言的目的被认为是为了逃避《团体规制法（日语：无差别大量杀人行为を行った団体の规制に关する法律）》的规制[5]。
1991年8月24日，乌克兰政府发表的国家独立宣言，正式宣布脱离苏联独立，并改国名为乌克兰共和国[11]。
国民党并无举行党内初选，时任国民党主席的李登辉坚持指定时任副总统兼国民党副主席的连战为总统参选人，前台湾省长的宋楚瑜表示强烈不满，最终公开宣布退党参选。
朴正熙则倾向废止汉字，1970年发表汉字废止宣言，小学完全废除汉字教育。
次日，金正恩发表施政演讲，这是朝鲜最高领导人事隔29年后再次最高人民会议中亲自发表讲话[28]，他指美国如“以正确的姿态与我们共事”，第三次朝美首脑会谈是能够进行的，但是美国现时只考不切实际的方法，故双方无法好好讨论问题[29]。
〉一文，公开表态支持台湾绿党的理念以拓宽台湾的多元政治光谱，并批评泛蓝与泛绿关怀的议题主要局限于国家认同与省籍差异而非公共议题。
直至2008年1月3日，Stiles才在软件官方网站正式宣布NetCaptor停止开发[2]。
蔡在2008年中华民国总统选举公开向媒体表态，立场与舅舅许信良不同调。
但蒋介石当天晚些时候在对上海驻军黄埔军校学生训话中，首次公开表示：“一切自有监察委员审察处理”，若监察委员认定武汉中央决定违反主义党纲，便可宣布无效。
直到1912年清朝灭亡、中华民国成立后，荷兰才正式宣布对兰芳国的占领。
理查三世这则指称爱德华四世与伊莉莎白·伍德维尔间的婚姻无效的宣言随即被议会认同，并订立了王权法案以正式宣布两个小王子失去继承权，英王头衔则属于理查三世。
2019球季结束DeNA的老板南场智子正式宣布拉米瑞兹(Alex Ramirez)续任。
北京时间2014年7月31日凌晨，英超球队埃弗顿正式宣布卢卡库正式加盟球队。
当天，中国民权保障同盟还公开发表宣言，要求立即释放廖承志等人。
2014年台湾太阳花学运尾声时，陈莹针对民众包围中正警局事件在脸书上公开呼吁黑社会介入，甚至出现攻击性字眼及脏话，此番言论引起争议。
1985年4月10日，中国六届人大三次会议正式批准《中英联合声明》，并通过《关于成立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会的决定》[4]:6。
法兰赛斯公开谴责黑社会的生活，并成为励志演说家和作家。
孙、越会面曾后发表《孙文越飞联合宣言》[1]。
北荣针对他的不当发言，在晚间7点半召开记者会表示，北荣一向重视并推动性别平等，针对陈克华医师在个人脸书发表不当言论，造成社会大众不安，就其个人行为深感遗憾与抱歉[12]。
香港记者协会发表声明谴责有关人士碍新闻自由[112]。
下午1时台北市政府警察局则公开呼吁学生明晚和平理性退场，将会动员1,600名警力执行立法院周边交通和秩序的维护工作，同时也不会在学生离开议场后逮捕学生或者当场地发传唤通知单。
[106][107]同年8月31日，愉园进一步发表声明，批评李福树把持足总，导致足总沦为“港英帝国主义迫害中国同胞和制造‘两个中国’政治阴谋的工具”，因此决定杯葛1967年至1968年度足总主办的各项球赛。
时任台北市长柯文哲筹组台湾民众党，2019年8月1日上午10时于台北市市政大楼11楼吴三连厅接受媒体联访时公开说明。
6月3日晚上7点，蒙巴顿在全印广播电台发表讲话，阐述了英国政府战后对印政策的一贯主张以及国大党与穆斯林联盟之间的分歧，然后全文宣读了《蒙巴顿方案》的内容。
1951年8月15日，李承晚在韩国光复纪念仪式上首次公开表示创建政党的意图。
2019年10月25日所罗门群岛总理梅纳西·索加瓦雷办公室发表声明指，中部省与森田集团的协议“不合法、无效力，必须实时终止”。
1945年“八月革命”，胡志明在河内发表《独立宣言》，宣布越南从“日寇”夺回政权，现要废除君主制、脱离法国统治，创建越南民主共和国（即北越）。
22日，过渡委员会主席贾利勒发表讲话说，卡扎菲政权倒台后他将辞去主席职务；他说利比亚即将迎来民主时代，人民将全面平等；他呼吁人们不要采取任何报复行为，破坏财产，虐待外国人或囚犯；他表示每个囚犯都会获得公正的审判。
2016年5月，美国投资者因合约问题向蔡旻纹与蔡依林双双提出诉讼，而蔡依林的经纪公司则发表声明表示其并无涉及该美甲沙龙的任何商业行为，之后蔡旻纹亦发表声明表示蔡依林与该美甲沙龙实际并无投资关系[2]。
2019年12月18日，卡贝优被揭发曾在Tumblr上发表并转发一系列种族主义以及仇恨性言论跟图片[42]，包括称黑人为黑鬼以及以Ching chong取笑亚洲人[43]。
1998年，住屋署正式宣布重建整个东头平房区，平房区于2000年拆卸。
民主派24名立法会议员发表联合声明，强烈谴责政府无理褫夺港人参选资格，以政治手段打压异见声音[54][55]。
美国总统奥巴马21日在白宫发表讲话，指责分离组织正在从事故地点挪动证据，并警告俄罗斯应停止支持分离组织，要求他们积极协助国际社会展开调查。
史蒂芬金曾公开说明过他的灵感来源是来自于约翰·史特吉斯的豪勇七蛟龙及塞吉欧·李昂尼的镖客三部曲，及其他李昂尼、山姆毕京柏、霍华·霍克斯，而由于豪勇七蛟龙的灵感来自于黑泽明的七武士，所以七武士也间接的给了卡拉之狼灵感。
[7]2014年5月22日，洛杉矶郡正式宣布他们将在40公里（25英里）外的修正版的长滩街道赛道举办赛事。
其后开办亚洲各地定期航班之际，公司名称中的“东亚”容易令人联想起“大东亚共荣圈”，“大东亚战争”等印象，而且在开办国际线定期航班后，公司名称中的“国内”亦不合时宜，再加上韩国一方亦非正式地向东亚国内航空表示不要用“东亚国内航空”这个名称飞往韩国。
2015年7月10日，菲律宾奥林匹克委员会正式宣布该国将举办该届赛事[14]。
[1]另外，2007年3月12日，香港立法会信息科技及广播事务委员会通过一项动议，希望广管局可以撤回有关的裁决，因为该裁决带有性倾向歧视；广管局于11日后发表声明回应立法会要求撤回裁决的动议，指有关的裁决已在法律层面上“履行完了职责 (functus)”，亦即无权撤回有关裁决。
2019年12月19日，罗琳在推特上发表一件关于跨性别者与言论争议的司法案件的个人观点。
1945年，驻印度支那的日军发动三九政变，推翻了法国殖民政府，事实上控制了印度支那，安排国王西萨旺·冯于1945年3月9日宣布琅勃拉邦加入大东亚共荣圈，于4月8日发表独立宣言宣布老挝独立建国。
他还在法西斯官方杂志发表种族主义文章《国防的种族》(意大利文: La difesa della razza)，1938年他签署了反犹太主义的宣言(意大利文: Manifesto della razza)[2]。
1987年元旦，《人民日报》发表社论，强调四项基本原则的重要性，抨击资产阶级自由化，这被认为是为群众做思想准备[25]:552。
中国驻菲律宾大使馆与27日发表书面声明，抗议凶手棺木覆旗之举。
王正廷对此发表声明称，“此次日本勾结菲律宾及少数会员，非法解散此二十余年历史之远东运动会，我国决不能承认。”[12][13]
王正廷在6月8日就任外交部长后发表声明，言明“原则上日本需首先撤兵，然后正式开始交涉”[45]。
《人民日报》于12月31日发表社论，题为《庆贺中国长春铁路移交我国》：在过去的三年间，中国长春铁路的苏联专家们，以忘我的精神，为我国培养了近2万名的铁路管理干部和技术工人，并把苏联的先进经验毫无保留地教给我们，还根据我国的具体条件，创造了许多先进的工作方法。
郑若骅事后发表声明，对有关暴徒令她身体受到严重伤害表示严厉斥责，并严词批评任何形式的暴力及极端主义，假借追求政治为名剥削他人的合法权利，有关行为对香港以至任何一个文明地方均是百害而无一利。
但上述说法并非完全正确，《朝野新闻》在脱亚论一文发表后，针锋相对地发表了社论，希望中日两国能平等合作，批评了当时《时事新报》为代表的对清开战论。
而由当地具影响力的政治人物和知识分子组成的苏格兰众议院运动（Campaign for a Scottish Assembly）则于公投后一直向当时的戴卓尔夫人政府施压，强烈主张苏格兰人民固有的主权并要求创建苏格兰自治政府，并于1988年促成苏格兰宪制会议（Scottish Constitutional Convention）及在会后发表1989年权利声明（Claim of Right 1989），得到当地工党、自民党国会议员代表、政商、工会和苏格兰长老教会领袖支持及签署。
1990年塔吉克宣布独立，1991年8月底更名为塔吉克斯坦共和国，同年9月9日，塔吉克斯坦共和国正式宣布独立，12月21日加入独联体。
2015年6月3日，《人民法院报》发表评论，称“健全公共安全体系、编织公共安全网，就需要树立人人都是‘朝阳群众’、个个争当‘朝阳群众’的参与意识，拓展各界群众对公共安全治理的参与力度”[26]。
黄晓敏（1970年－），韩国籍华人，中国前国家队游泳运动员，1987年亚洲十佳运动员，被誉为中国游泳界“五朵金花”之一，现任韩国国家队教练，法轮功学员，2004年公开宣布退出共产党。
在香港期间，李储文似乎仍然分管宗教人士的统战工作，虽然没有公开与宗教人士联络，但是仍然邀请一些香港的基督教领袖，与他们进行私下接触，许家屯仍然对这些宗教人士表示“李储文就是你们的人”[18]。
11月1日发表社论《中央政局变化和福建民众》，4日发表社论《中日新局面中之福建民众》等文章；7日[注 1]，副刊易名为“思想”，首期第一篇文章为《谈苏俄十月革命》。
2014年3月25日，Hall of Birkenhead男爵和BBC导演中心共同宣布，将要制作发行原版文明系列的全新版本[4] 而新文明 系列正式宣布制作则是在2015年12月20日。
1996年3月，格林纳达政府（英语：Politics of Grenada）对中华人民共和国在台湾海峡试射导弹，威胁中华民国即将于3月23日举行的首次总统直接选举一事，发表声明极表关切。
2006年8月4日，多位越南的民运人士发表《2006年越南自由民主宣言》（Tuyên Ngôn Tự Do Dân Chủ Cho Việt Nam 2006），宣称越南必须进行民主改革，此宣言在同年的4月8日被118位异见人士签署，[1]后来这个组织被称为“8406集团”，支持者人数增长到数万人。
以色列国防军发表声明说，有2000名抗议者在加沙边境围栏上与部队对峙时，投掷石块和燃烧的轮胎。
2015年9月20日，北区动源举行区选誓师大会，以“守护北区”为口号，公开宣布将参选一个选区，兹列表如下： [1]
《洛杉矶时报》罕见地发表有关该剧的社论，认为“即使是在被广泛认为是富于思想和娱乐性的剧集黄金时代——无论是有线电视还是公共电视网——《火线》都是杰出的”[267]。
双方之后共同发表声明，恢复两国外交和政治关系正常化。
柴智屏后透过群星瑞智公司发表声明回应，指爆料所称“柴请求他人协助解除中国境管”为子虚乌有，当时检调单位调查过后即解除对柴智屏的入出境限制，所以柴无需透过任何人或其他方式协助处理。
[6]此后不久，登革热疫苗生产商赛诺菲巴斯德发表声明说，在没有登革热感染的人使用疫苗的话会有更高风险，所以疫苗适合登革热痊愈患者预防使用。
[47]　美国国务院也发表声明，谴责布基纳法索军方掌权。
2016年，Hebe以S.H.E团员身分受杜莎夫人蜡像馆之邀，于5月29日，正式宣布进驻上海杜莎夫人蜡像馆留下S.H.E三人的蜡像，也代表S.H.E的地位对于华语乐坛有著杰出的表现和卓越的贡献。
在节目中的正式公布于2009年2月27日，但是于录像结束当日多间媒体已抢先公布消息[10][11]，而Channel V总监张世明亦于翌日在官方讨论区发言恭贺，进一步证实名单。
中国医学科学院11月30日在医学期刊《柳叶刀》上发表声明，代表中国医学科学界反对任何违反社会道德规范、法律，应用于生殖方面的胚胎基因编辑，并指CRISPR作为基因组编辑工具其临床应用上还有诸多尚未解决的科学和伦理问题；再次谴责贺建奎等的基因编辑婴儿的实验突破了学术道德伦理底线，严重违反了中国已有的相关法规、规定和指南；强调各研究机构应迅速加强对伦理审查和科研过程的监管，绝不应开展和资助此类研究；作为中国国家最高医学研究机构，"将依据最严格的科学与伦理标准，尽快进一步研究制定富于可操作性的技术和伦理指南，指导相关技术的研究与应用，严密防止伦理不端行为的发生。
彼得格勒、莫斯科和其他城市的卫戍部队，北部和西部前线，以及波罗的海舰队水兵在9月公开宣布通过他们选举出来的代表机构波罗的海方面军中央委员会（英语：Tsentrobalt）不再承认临时政府的权威并不再执行其任何命令。
2012年10月1日，超达董事会发表声明，表示准备向股东推荐嘉能可最终要约。
《新疆日报》5月2日发表社论称恐怖分子“以杀戮无辜群众生命的残忍手段公然损害国家法律尊严、肆意挑战人类文明底线”，并对此表示“强烈谴责”。
2014年5月26日，越南政府在官方网站发表声明，表示大约40艘中国渔船在越南专属经济区内包围了越南多艘渔船，并撞沉一只越南渔船。
1997年10月，方舟子发表声明，宣布只要在不商业化的前提下，任何人都可以任意使用、改写《侠客行》，任何人都无权垄断《侠客行》的使用、开发或商业化。
1921年的秋天，奥地利金融家卡米罗·卡斯提李奥尼（Camillo Castiglioni）公开表示他对收购巴伐利亚飞机制造厂感兴趣。
[17]除了5月17日的投票外，胡启立还公开呼吁进行改革的必要性。
[33]Hamid Gul随即发表声明，称这是不实报导。
毛泽东指责刘少奇，经常未经中央研究同意，就擅自发表讲话，发表文章，甚至连一些中央文件都不经过他看，就发出去了。
[49]1999年7月27日美国国务院发表声明，呼吁中国政府在对待法轮功的问题上采取克制态度。
“六四事件”后，中国共产党令社长李子诵、副总编辑程翔、驻北京特派员刘锐绍先后离开《文汇报》；总编辑金尧如后来移居美国，并退出中共，生前透过发表评论文章呼吁中共当局推行政治改革[21]。
2012年1月17日，杜德发表一份声明，批评网上的反SOPA和PIPA抗议活动[10]。
声明呼吁所有数据应尽可能地快和广泛地自由查阅[169]。
2018年10月中，黄坤明接待香港传媒访京团时，曾发表“要求港媒勿成为干扰内地政治基地”的言论，其后要求各传媒删去前述字句[3]。
1912年1月1日，孙文在南京正式宣布中华民国成立，并宣誓就任临时大总统，在“临时大总统就职宣言书”中强调“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。是曰民族之统一。”
2020年2月18日，澳大利亚前任总理托尼·阿博特在电台发表马航MH370客机是机长驾驶客机自杀的言论，表示在客机失踪的一个星期后，马来西亚政府高层已经知道此事情，但由于该说法会让马来西亚的形象蒙羞，因此大马政府一直否认该说法。
一个多小时后，会议结束，他信立即发表声明，严厉谴责柬埔寨暴徒纵火焚烧泰国驻柬埔寨大使馆事件，并宣布立即召回泰国驻柬埔寨大使，泰柬外交关系从即日起由大使级降为代办级，驱逐柬驻泰大使。
2010年6月28日，广州恒大足球俱乐部正式宣布，前国家队队长郑智和孙祥正式加盟球队。
2013年8月16日，自救会发表声明稿批评，民进党中央党部无意解决本案争议，形同放任地方政府为所欲为，卸责的态度令人失望；林育生称本案遇到的是“技术问题”，则证明民进党中央党部以工程术语抹灭本案迫迁侵害人权的本质，完全与台南市政府如出一辙；而台南市政府断绝与居民协商，却一再攻击自救会，如同苏贞昌评论大埔事件时所称“把人民当成敌人”[70][71]。
1935年3月16日希特勒正式宣布单方面废止《凡尔赛条约》，并将国家海军被改名为战争海军。
5月17日下午1时，中华民国外交部举行国际记者会，由部长林永乐发表声明，表示菲律宾以“非蓄意”形容罹难者的死亡，却又宣称正进行调查，令人难以接受调查中却能同时作出结论。
6月3日，黑山国会正式宣布独立，28日黑山正式加入联合国。
原作创作者小畑健和大场鸫公开表示自己喜欢这部电影，大场鸫认为电影的制作品质很高、尤其喜欢影片的结尾；小畑健认为亚当·温高德以精美的画面和精心营造的惊悚感将本片拍成了一部A级制作的惊悚片[26]。
[102]洛赫特也在19日发表声明，就此事向公众道歉。
沃斯通克拉夫特在《女权》中这样题献（英语：Dedication）给塔列朗：“很高兴地读完了您最近发表的小册子，我将本书题献给阁下：以劝诱您重新考虑这个议题，并充分地衡量我进一步提到的女权与国民教育。”[7]在同一年，法国女权主义者奥兰普·德古热发表了她的《女性和女性公民权宣言》，自此，女权这一问题分别成为了法国与英国的政治辩论的中心。
一对情侣许志安与郑秀文同时获得最受欢迎男女歌星大奖，“最受欢迎男歌星”奖更是11年来首次由非四大天王获得，许志安领奖时获全场站立鼓掌，他更在台上向台下当时女友郑秀文发表厨房宣言，为当年热话。
2007年，Acharya 对外正式宣布称谷歌学术搜索发动机已经开始与主要学术论文的作者/出版商签订了合约并进入了电子化程序，这个是和谷歌书籍完全不同的创举，前者是通过扫描老的论文入数据库，它并不包含具体标题段落到具体例证的索引数据。
2018年1月美国仍有对中华人民共和国发出环太平洋军事演习邀请，但5月23日美国国防部正式声明今年演习会将除去中华人民共和国参与，理由是中华人民共和国在南海争议上的军事扩张造成区域局势不稳[21]。
2020年1月6日，SWING娱乐发表官方声明，经过与各经纪公司的讨论后，无法达成最终活动协议，决定X1将解散。
当这项协议在1922年5月公开时，德国表示了极大的不满，但两国仍然承认该条约。
2003年6月19日，国际原子能机构发表国际原子能机构理事会主席关于伊朗核问题的“总结性声明”敦促伊朗[来源请求]：“迅速纠正总干事巴拉迪在其报告中提到的伊朗在执行与《不扩散核武器条约》有关的保障协定中存在的所有问题，立即和无条件地签署和执行保障协定的附加议定书

”9月12日，国际原子能机构通过决议要求伊朗[来源请求]：在10月底前公开其核计划，签署《不扩散核武器条约》附加议定书，允许国际原子能机构突击检查其核设施，终止提炼浓缩铀 。
1962年9月22日，《人民日报》发表了题为《是可忍，孰不可忍》社论，警告印度尼赫鲁政府，立即从边境撤军，否则中方将使用武力。
[3][4][5][6][7]2018年1月LEDE和OpenWRT正式宣布合并，合并后的项目使用OpenWrt的名字、LEDE的源代码。
如1938年4月，蒋中正在国民党临时全国代表大会上发表讲话：“日本自明治以来，早就有一贯的大陆侵略计划。
2017年7月24日，福智僧团发表声明，对指控及流言做出澄清，表示不论是僧团或真如老师，都严守三乘律仪[11]。
2019年8月26日，七大工业国集团（G7）发表联合声明，重申《中英联合声明》的存在与重要性，并呼吁避免暴力[377][378]。
这部小说甫一发表便得到读者与评论界一致好评，并获得了当年龚古尔奖[6]，获奖之后，对这位埃米尔·阿雅尔到底是谁的争论成了文坛的焦点，此时罗曼·加里的表侄保罗·帕夫罗维奇声称阿雅尔是自己的笔名，并声明不接受该项奖金。
2008年10月，正式宣布与海蝶音乐结盟，组成一个全东南亚的大型娱乐网络。
1990年8月30日，鞑靼斯坦发表主权宣言，改国名为鞑靼斯坦共和国。
1973年8月10日，《人民日报》转发了《辽宁日报》刊登的《一份发人深省的答卷》，并另加编者按：“七月十九日，《辽宁日报》以《一份发人深省的答卷》为题，刊登了一位下乡知识青年的信，并为此加了编者按。这封信提出了教育战线上两条路线、两种思想斗争中的一个重要问题，确实发人深思。”[4][2][1]随后，《红旗》杂志转载时发表评论，认为搞文化考试是“旧高考制度的复辟”，“资产阶级向无产阶级反扑”。
在一二八事变中，他建议美国发表声明要求各国遵守九国公约。
事件过后，许多利比亚民众纷纷以公开示威的方式谴责伊斯兰武装份子的攻击行为，并对已故的美国大使表示哀悼。
宙斯与赫拉同居后，保守了三百年的秘密，最后才正式宣布并承认赫拉是宙斯的正妻和天后，并举行了一场盛大而豪华的神圣婚礼，天地诸神均到场为其庆祝，大地之母盖亚则将一颗金苹果树作为贺礼送给赫拉，赫拉将这颗金苹果树种植在了位于极西方的赫斯珀里得斯圣园中，还派遣百头巨龙拉冬和赫斯珀里得斯姊妹们一同看管金苹果树。
另外，有文章提出孙中山曾在1912年8月公开声明赞成借款。
铁道建成时，无论是在公路内部还是外部都有人公开呼吁赫姆辞职，这主要是因为他支持将铁路扩展至田纳西州的孟菲斯[13]。
6月6日，YG娱乐于官方部落格公开殷志源的个人活动预告海报，正式宣布于6月27日回归乐坛[7]。
[来源请求] 在2017年8月，港九拯溺员工会发表声明，称前主席郭绍杰因高调地参与社会运动而违反工会政治中立的立场。
BBC报道，2015年7月9日凌晨，王宇被人带走，一家三口都失踪[3]；上百位中国律师发表严正声明谴责警方，民间发起公民连署救援[4]；在王宇后的48小时内，中共当局大规模抓捕维权律师、人权捍卫者，已逾57位被失踪、传唤、限制人身自由、约谈，数字仍攀升中，维权网11日向联合国、国际人权机构、各国政府发出“关注人权危机”的紧急呼吁[5]。
即使官方不断公开声明谴责和加重执行,街头艺术仍旧成为一股巨大的潮流并在各方面逐渐受到群众接受,例如Stik（英语：Stik）的画。
有观点认为此事件让美军陆续撤离北平、天津、青岛等地驻军，并停止对华援助，乔治·卡特莱特·马歇尔也发表了“离华声明”。
10月9日，虎牙平台将其账号做了封禁处理，杨凯莉本人随后在新浪微博发表道歉声明，承认自己的行为低级愚蠢。
伊萨贝尔上任后开始寻求国民的支持，一开始，就连之前和胡安·贝隆不合的极端政治团体都公开表示支持。
英国外交及国协事务大臣威廉·海格则在自己的Twitter发表声明提到：“我们的想法与受害者的家人和朋友在一起，我们站在土耳其人民身边。[8]”美国大使小弗朗西斯·里西亚杜尼（英语：Francis J. Ricciardone, Jr.）表示美国“强烈谴责今日对于土耳其人民和政府的恶劣恶性攻击，应该查明肇事者并且将他们绳之以法”[29]。
在西奥多·赫茨尔创建犹太国思想鼓舞下，第一届犹太复国主义者代表大会于犹太历5657年(公元1897年)召开，并公开宣布：犹太民族具有在自己的国土上恢复自己国家的权利。
4月26日，人民日报在头版头条发表社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》（即四·二六社论），将学生运动定性为动乱。
中共中央政治局常委、国家主席李先念发表讲话[5]。
孙中山在同年5月5日正式就职，但港府却在5月4日贴出告示，明令香港不得进行任何相关的庆祝活动，两日后，港府复表示不可在香港进行关于军政府的筹款活动。
其中民主进步党依照协议内容所举办的8场公听会拖延了4个月，而民主进步党党团总召柯建铭更公开表示不会让《海峡两岸服务贸易协议》于这会期通过[13]。
2010年金牌大风娱乐有限公司顺利交接后，2011年正式宣布成为太平洋资本投资亚洲有限公司(简称PGMA)全资附属子公司，成为PGMA旗下重要一员。
20世纪90年代后期最高议会发表了一项不具约束力的声明，承认自称独立、未被普遍承认的主权国家北塞浦路斯土耳其共和国（TRNC）并呼吁阿塞拜疆这样做。
1月21日，节目组就刷票问题再次发表声明，再次重申投票通道严禁刷票行为，异常数据直接作为清票处理，情节严重者将取消该轮投票资格，并表示将在1月26日投票截止当天由微博投票产品团队对20位入围歌手的票数进行全方位清算公开，同时出示后台数据以排除恶意灌票等其他意外行为[13]。
1919年3月1日三一运动爆发后，申圭植与其他独立运动志士在上海法租界宝昌路（今淮海中路）329号成立筹建临时政府的事务所，并发表《独立宣言》。
1月25日，席琳发表了视频正式宣布将举行2017夏季欧洲巡回演唱会，演唱会将会涉足英国、荷兰、法国、瑞士、德国、丹麦、瑞典等国家，总数为16场的演唱会。
4月29日，在社交平台Instagram正式宣布和相识十年的前乐队Bliss成员、退出娱乐圈转至饮食界发展的萧润邦（Oscar Siu）正式交往[6][7]。
张靓颖因需要赴美制作新专辑，3月11日发表声明，不再参加突围赛[14]。
王效禹同时发表声明，谴责“山大主义兵”、“山工联”，号召“彻底粉碎阶级敌人的疯狂反扑”。
由唐才常主编的初期《湘报》发表了不少宣传维新变法的言论，对清朝的封建专制统治进行了相当猛烈的抨击，使那些孔孟卫道士和顽固反动士绅惶惶不安，极力反对。
这个提纲演变成两个委员会：调解委员会和仲裁委员会，吉米·威尔斯于2003年12月4日正式宣布成立。
2015年4月12日，希拉里正式宣布参选2016年美国总统大选[3][4]。
1980年，波音757正式宣布将默认搭载RB211（搭载普惠PW2000的版本于后来才发布）。
于是，5月27日万里公开声明同意中央颁布的戒严令[43][46][47]。
汤姆·克鲁斯曾公开发言支持山达基教会[15]。
2002年8月，总统陈水扁公开表示台湾与中国的关系是“一边一国”，引发台湾各界、中国大陆及美国的争议[167]。
2008年12月10日，波兰国铁在华沙正式宣布将这种机车命名为“骠骑兵”（Husarz），并公布的机车的涂装方案。
例如维基百科已于2013年正式宣布将从MySQL迁移到MariaDB数据库[6]。
9月18日，战游网正式宣布合作对象便是《苍蓝钢铁战舰》动画组，并邀请flying DOG制作人南健及担任伊欧娜声优的渊上舞登台畅谈合作感想[37][38]。
章伯森、梁春阳领衔，一批领导干部公开发表声明支持“工联”。
12月15日，丝芭传媒正式宣布鞠婧祎晋升SNH48 Group明星殿堂，成立个人工作室单飞发展，日后将以个人名义进行活动，鞠婧祎成为SNH48 Group第一个晋升明星殿堂的成员[42]。
1961年8月21日，萧勤与李元佳、意大利的卡尔代拉拉、玛依诺以及日本的吾妻兼治郎在米兰成立庞图国际艺术运动筹备会，于1962年推出展览并发表宣言：
在渝大中教师也发表声明支持该运动：
11月23日Seven Seasons发表官方声明宣布ZICO确定不续约，其余的六名成员则已完成续约。
1944年（民国33年）12月，国民参政会宣言发表，马寅初重获言论活动自由。
番茄花园作者被捕正值《中华人民共和国反垄断法》正式实行的第二周，微软（中国）有限公司董事长张亚勤接受《第一财经日报》独家专访时就《反垄断法》表态：“由于微软大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在。”[8]在一些调查中显示中国网民使用过番茄花园或类似的修改版操作系统的比例有六成之多，使用原版XP的网民不足一成，[9][10][11]所以微软还没因垄断而被起诉。
2014年7月1日关闭部落格，后正式宣布引退。
8月30日，特朗普透过Twitter发表声明：“美国一直在和朝鲜谈判，给他们保护费，25年来。谈判不是答案[72]！”然而，在被记者问到和韩国国防部长宋永武会谈时有没有考虑到外交手段时，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯表示“我们永远不会放弃外交解决方案”，“一直在追求更多，永远不会自满[73]”。
对于杨佩佩改编的金庸武侠电视剧，金庸曾对杨佩佩说：“我的作品搬上萤光幕，最好的是你拍的，最不喜欢的也是你拍的。”金庸曾公开表示很欣赏杨佩佩拍摄的《倚天屠龙记》，不过也对其改编的《神雕侠侣》有所不满。
[1][2]事后杨荣文则回应他对此“难过多于生气”，[3]并表示台湾可以不同意新加坡对台独的立场，但无须发表偏激言论[4]。
早在2014年期间，辽宁省便已经有新型国造航母在大连开工建造的消息，直到2015年12月31日，中国国防部发言人首度在例行记者会上证实，并公开说明了相关细节[4]，包含新舰艇采用常规动力装置；搭载国产舰载机采用飞机滑跳式（英语：aircraft ski-jump）方式；第二艘航空母舰由中华人民共和国自行研制，2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造。
虽然该选择具有争议，但许多演员公开表态支持，如前任庞德演员皮尔斯·布洛斯南[48]、提摩西·达顿、乔治·拉赞贝、史恩·康纳莱和罗杰·摩尔[49]。
9月11日，SM娱乐正式宣布Chen将于10月1日发行第二张迷你二辑《致亲爱的你（Dear My Dear）（英语：Dear My Dear）》回归秋季歌谣界[21]。
史蒂芬发表声明：“任何认识我的人都知道，只要我还可以，我就会继续创作《海绵宝宝》以及追随我其他的热情。”然而一年半后，史蒂芬仍然不敌此症所引发的心脏衰竭，而于2018年11月26日在他位于加州圣玛利诺的家中逝世，享年57岁。
10月24日，经过一些调整后，在圣尼古拉教堂正式公告施行布勒丁尼条约[9]，接收款项与俘虏，并释放约翰二世，使他重回法兰西王座[10]。
1992年2月，英国国防部展开招标，标案内容为研发建造1艘两栖突击舰，翌年2月，外电一度报导本案因为预算因素而濒临取消，3月29日，英国国防部长宣布两栖突击舰案将继续进行，5月11日，英国皇家海军正式宣布两栖突击舰案由VSEL得标[释注 1]。
川普公开谴责新大使馆的开销和选址以及出售这栋大楼所获得的利润，谴责前任巴拉克·欧巴马的这项交易太糟糕[27]。
首席警察协会发表声明，根据科利莫尔的推文，南约克郡总警司雷切尔·巴特表示：“我们一直努力确认犯罪嫌疑人，力求将他在英国绳之于法，如果可能的话，可将他送回犯下罪行的巴西[181]。”
到2011年5月辛顿公开宣布不选择续约，其后恢复自由身，一直未有球会斟介，最后于2012年退役。
11月21日，品牌Dolce & Gabbana设计师发表辱华言论，作为该品牌的亚太区品牌大使，迪丽热巴工作室称对事件感到愤慨，并表示即日起终止与D&G的所有合作；迪丽热巴为首位删光品牌所有相关微博的艺人，而工作室亦是首个提出解除合约的工作室，并强调“无论如何，祖国不容侵犯”[37]。
1917年，英国又发表《贝尔福宣言》，支持锡安主义者在巴勒斯坦创建犹太人“民族之家”。
不过连战2003年10月在美国的一个智库会议上发表讲话时，再次表示中国国民党的立场，即支持一中各表，并向在场的美国政策顾问们解释了一中各表的含义。
游戏于2005年7月12日由卡普空公司正式宣布开发PlayStation 3版本，其后表示Xbox 360版本将会同时开发，在2009年七月也宣布电脑版同年推出，游戏已于2009年3月5日在日本发售及3月13日在北美和欧洲发售。
[90]2011年8月，香港特首前哨战愈演愈烈，民调显示唐英年发表惹争议的言论后的民意出现变动，刘锐绍认为民调不是决定性因素，最后挑选特首人选是北京决策层[91]。
SpaceX其后发表声明，指由于海面风浪太大，成功降落在无人船上的中央推进器剧烈摇动，并最终坠海。
有别于其他五个乐团，RAISE A SUILEN是先以真人乐队形式进行演出，直到2018年12月7日的“BanG Dream 6th☆LIVE”演唱会上，才正式宣布了成员二次元化的形象，并在随后推出的动画“BanG Dream! 2nd Season”中参与演出。
1950年1月5日，美国总统杜鲁门发表声明对台湾未来将“袖手旁观”。
当日重庆新闻界隆重集会，以示庆贺；《大公报》发表《本社同人的声明》，概括《大公报》的成功经验为“文人论政”和“商业经营”。
2011年8月下旬，麦麦提敏以组织指挥官的身份在互联网上发表文字和视频声明，期间煽动中国境内极端分子和恐怖活动人员对中国政府进行恐怖活动，扬言组织将在今后中国境内所有的恐怖活动中发挥领导作用。
2018年9月，桑贾尼在国民议会成立100周年前夕发表讲话。
在日本战败后至1947年“二二八事件”发生之前，台湾民间已经有学者公开表示，陈仪奉派接收台湾只是战胜国的接收（即军事占领），而不是台湾主权的转移，国民政府统治台湾与麦克阿瑟统治日本一样，都是临时性的，台湾地位仍然未定。
它于1972年正式宣布成立，开始几年是在租来的住屋中上课的。
1950年11月30日，四川广元县以王良佐神父为首的500余名天主教徒联名发表“广元天主教自立革新运动宣言”，提出“与帝国主义者隔断各方面的关系”，“创建自治、自养、自传的新教会”。
随后，穆斯林组织发表声明，事发时，穆斯林正在准备斋月，这些武装分子的行径更加令人发指。
同日《大韩每日申报》以《奴会宣言》为题发表社论，称一进会为“奴会”，揭露其“合邦请愿运动”的阴谋。
与此同日，俄罗斯联邦共产党第9任中央委员会第一书记的根纳季·安德烈耶维奇·久加诺夫在国营电视台发表声明，支持克里米亚成为隶属俄罗斯联邦管辖的自治共和国[90]。
2010年4月24日，维罗尼卡在微笑组合新官网宣布汉娜的单飞，连带的介绍了新成员[1]，汉娜也于隔天发表了告别声明，提及了泡泡糖舞曲是她永不放弃的领域[2]。
2004年，大纪元时报发表《九评共产党》社论，对共产主义和共产党的政治观及宇宙观的评价、对中国共产党历史的回顾与解读[231][232]。
为了平息民运及使汉城奥运会顺利举行，全斗焕的接班人卢泰愚迫于压力于6月29日发表了《八点民主化宣言》，即“六·二九宣言”，宣布修改现行宪法，实行总统直接选举。
2018年9月29日，在俄罗斯大奖赛前夕，红牛二队正式宣布科维亚特将在2019年赛季回归，这也是科维亚特三度效力该队。
10分钟后，北京奥组委主席刘淇与国际奥委会主席罗格发表讲话，罗格表示北京奥运是“一届真正无与伦比的奥运会”。
2015年10月，黄安就因台湾网友钟屿晨在Facebook上发表的“赚爆支那人的钱来为台独努力”等言论引发的“钟屿晨事件”向国台办实名举报。
1971年12月29日，台湾基督长老教会发表〈台湾基督长老教会对国是的声明及建议〉一文，建议政府全面改选中央民意代表。
1859年12月，摩德纳在路易吉·卡洛·法里尼的领导下与托斯卡纳、帕尔马组成中意大利联合省[2]，依附在萨丁尼亚王国下，摩德纳公国正式宣布解体，这也导致了意大利统一运动，并促成意大利王国于1861年成立。
蒋在南昌发表《告黄埔同学书》，表明不接受该决议，说“革命责任，不容诿卸”，“誓必负责完成北伐”，并力劝同志“坚守国民革命立场，维持国家社会秩序，团结一致，解救民众痛苦”。
[17]2014年6月，景区正式宣布扩建后的对角巷以及霍格沃茨特快将于7月8日对公众开放。
尽管美国总统杰拉尔德·福特于4月7日时发表声明，要求美国国会重新考虑援助南越，包括拨出紧急军事援助，却未成功，于4月23日宣布越南战争正式结束，美军从此只协助美国军民及其他与越南共和国有关系的南越人撤离越南。
2月10日，美国国务院正式声明：美国政府承认中华民国政府为中国的政府；美国国务院反对在台湾实行公民投票，以决定台湾是否继续为中国一个省，或交付托管，或成为一独立国[11]。
1977年2月27日，时任新加坡总理李光耀正式宣布此水库开放。
1940年年末，尽管埃莉诺本人公开发表声明“我为什么依然相信青年大会”，但是美国青年大会依然被取缔了。
1942年5月毛泽东在延安文艺座谈会上发表讲话，提倡文艺介入政治，为工农兵服务，对后来文艺的发展产生了深远的影响。
警方于8月29日以“维护公共安全、公共秩序及保护他人权利和自由”为理由向民阵发出反对通知书，反对民阵于8月31日举办游行集会[8]，上诉失败后，民阵正式宣布取消有关活动。
2016年4月14日，王学兵经纪公司君为天美发表声明，表示部分媒体对于王学兵先生“涉毒”的不实报道对其造成恶劣影响。
为防止“加尔各答大屠杀”式的宗教仇杀再次出现，印度广播电台于刺杀发生43分钟后的晚上6点整发表了一份措辞极其谨慎的公报，向印度人民公布甘地遇刺的消息，同时明确声明，凶手是一名印度教徒[10]。
2月4日，济南部队领导机关暨全体指战员发表声明支持“二三”夺权，赞扬青岛革委会挥师来济、夺权有功，并谴责“山工联”；翌日，解放军指战员和10万造反派在济南举行大规模集会游行，表示“打垮阶级敌人新反扑，誓死捍卫红色新政权”。
1984年一清专案爆发后，据江南案参与者之一的竹联帮干部成员“小董”董桂森在被逮补后发表的“我的声明”中所述，台湾当局为杀人灭口，转而吸收以刘伟民为首的四海帮，并派遣刘伟民至菲律宾暗杀董桂森。
2018年11月13日，天津海河传媒中心正式宣布成立，原天津日报社（天津日报报业集团）、今晚报社（今晚传媒集团）、天津广播电视台、天津广播电视传媒集团有限公司（前四者为正局级单位）、天津报业印务中心、中国技术市场报社（后二者为副局级单位）建制撤销。
康康曾公开表示：“没有吴宗宪就没有康康。”对于结束和吴宗宪的合作关系，他表示：“儿子长大了就要离开父亲，但是亲情、恩情仍在。”受到两位演艺圈“综艺天王”的赏识和大力提拔，康康认为：“如果菲哥是我的生父，宪哥就是我的养父；菲哥是提拔我、就拉我一把，然后宪哥栽培我。”[6]。
中国大陆官媒《人民日报》于2016年1月19日发表评论文章，支持罗志祥的这一做法[15]。
2017年3月22日，因放生议题引起风波，林岱桦公开道歉后表示会虚心检讨。
8月22日，齐奥塞斯库又在大国民议会非常会议上发表讲话[5]：
例如当天下午《联合晚报》便报导：“郑南榕在引燃汽油弹后，似已呈疯狂状态，除向警方攻击外，也对当时在场的时代杂志其他同仁攻击……[41]”而参与拘捕行动的刑事巡官邓巽升在接受采访时也公开表示“面对一位未知数的狂徒，直叫人胆寒”[42]，另外担任立法委员的赵少康更表示认为社会应该对于自焚行为给予谴责[43]。
南希·佩洛西担任众议员以来，一直关注中国人权见称，是美国其中一个属于对华强硬派的政治人物，十多年来一直投票反对给中国最惠国待遇、申办奥运会等，在2007年6月12日即以众议院议长身分发表声明要求美国介入调查中国厂商的剥削童工。
1859年库扎将摩尔多瓦公国和瓦拉几亚公国组成公国联盟，1861年正式宣布罗马尼亚统一。
9月17，释证严公开声明：民事部分决定不上诉。
1942年3月9日，《解放日报》发表了一篇经毛泽东修改，由胡乔木撰写的社论《教条和裤子》。
德国联邦政府人权政策与人道援助办公室专员（德语：Beauftragter der Bundesregierung für Menschenrechtspolitik und Humanitäre Hilfe）芭贝尔·柯夫勒于10月11日发表声明：“这将是越南又一次严重违反该国自称要维护的人权原则和国际规范。”[11]
2月8日早上，谢安琪于社交网站承认录音来自她和朋友间的私人交谈，无意公开录音亦无意影响大众对流感疫苗的看法，并表示对录音辗转被公开感到非常诧异[86][87]。
2016年12月11日，夏达在微博发表声明退出夏天岛工作室，并指控夏天岛工作室对漫画家的待遇刻薄[6]。
亚洲跆拳道联合会在官网上发表英文新闻声明稿，标题是《中华台北－惊人的诈术》（Shocking Act of Deception by Chinese Taipei），指控中华台北选手杨淑君作弊，于比赛后45秒被赛中技术委员发现非法地在袜子后跟额外添加两片感应器，进而由裁判员以“非法操控护具得分系统”（illegal manipulation of the PSS System）宣布杨淑君为败方。
吴国桢还公开声明要蒋给他扣留在台北的儿子吴修潢发护照，“如你30天后仍坚持拒发，我将被迫采取其它行动。”蒋介石无奈，命外交部补发吴修潢护照。
同年十月，中国外交部发表声明反驳：“什么是‘柳条边’呢？
1995年，加拿大福音路德教会( Evangelical Lutheran Church in Canada)[96]发表了类似的声明，1998年的奥地利福音派教会也是如此。
2005年6月9日，欧洲议会发表一份决议，其中一项表示欧洲议会“请求在联合国体系中创建联合国议会大会。该机构将提升民主形象，加快内部民主进程，并使世界民间社会直接参与决策制定；议会应被赋予获得信息，参与和控制的真正权限，并能够采纳联合国总务委员会给出的建议;[...]”[8] 2006年，联合国人民议会公民组织向联合国秘书长科菲·安南提交一份请愿书，意在“集合一个高级专家组来决定在联合国内创建一个公民议会大会所需的措施”[9]
[119]然而，将近一周后，《标准晚报》发表了一篇社论，被解释为奥斯本向特蕾莎·梅的道歉。
建制派39位议员发表联合声明，支持全国人大常委会对《基本法》104条作出解释，认为根据释法内容，无须再安排青年新政议员梁颂恒及游蕙祯再次宣誓。
2013年1月12日，亚伦的家人和女友发表了一份声明[126]，批评了检察官和MIT。
2015年3月，倡议中文大学退出学联的“本土学社”召集人、新民主同盟成员刘颕匡于社交网站发表退出新同盟宣言，指新同盟近日先就退联表明反对，后对“光复”表示遗憾。
6月3日黑山议会正式宣布独立，6月5日塞尔维亚国会亦宣布独立并且成为“塞尔维亚和黑山”的法定继承国，“塞尔维亚和黑山”国家联盟因此解散。
香港政府于2013年12月4日正式宣布就2016年立法会选举和2017年行政长官产生办法展开咨询，为期五个月[2]。
“3月23日运动”发表声明，尽管政府军拥有直升机等重型武器，但是戈马城完全被他们掌控。
9月14日，香港大律师公会发表声明，对张晓明的演讲内容的讨论表示深切关注。
德国著名文学批评家伊利丝·拉迪什就在《时代》周报上发表评论说，耶利内克的作品可谓“空无一物”，“经验、感情、诗意”皆空，“没有天空，没有爱情，没有思想，没有色彩，没有声音，没有气味，没有光明，没有俗世也没有超脱”，所有的“唯一的一种物质”就是“垃圾”，包括“人类垃圾，自然垃圾，关系垃圾，爱情垃圾，家庭垃圾，媒体垃圾，语言垃圾”
[7][8]2018年2月14日，Netflix正式宣布续订第5季，全新一季也已展开制作一周多的时间。
2014年5月1日，商讨日三前夕，汤家骅、陈方安生公开呼吁勿被极端分子捆绑，矛头直指人民力量、社民连。
5月2日，毛在最高国务会议第七次会议上讲话，正式宣布“百花齐放、百家争鸣”之方针：“在艺术方面的百花齐放的方针，学术方面的百家争鸣的方针，是有必要的。……在中华人民共和国宪法范围之内，各种学术思想，正确的、错误的，让他们去说，不去干涉他们。……在刊物上、报纸上可以说各种意见。”[54]:31
成员除于当天发表“台湾文艺联盟第一次文艺大会宣言”与“台湾文艺联盟章程”外[2]，还推选出北、中、南部的委员，北部委员有黄纯青、黄得时、林克夫、廖毓文、吴逸生、赵枥马、吴希圣、徐琼二；中部委员有赖庆、赖明弘、何集璧、张深切、赖品；南部有郭水潭、蔡秋桐[1]。
后来，“长沙工人”、“长沙农联”等组织却发表声明，不承认签署了《九·三○声明》，以叶卫东为首的“湘江风雷”总部也在11月24日发声明，不承认“省无联”。
2020年3月22日，叶璇在其新浪微博帐户正式宣布，自己已经加入内地淘宝网购物平台的直播空间，担任明星推销员，每天跟来自全中国各个地方，不同的商家，一起在该购物平台合作销售货品，叶璇现在的工作地点，主要是在杭州市，她在此之前，已经跟内地的其中一间MCN机构，宇佑文化正式签约，成为该公司旗下的网红。
2016年，公民党发表创党十周年宣言，以“本土、自主、多元”为主题。
4月16日，国民政府副主席孙科招待国民大会全体回教代表，就边疆与少数民族问题发表讲话称：建设中国，最重要就是要实现三民主义，至少要使各民族在法律上一律平等，保护各民族尤其是边疆少数民族在政治上、经济上、文化上与内地享有平等发展的权利，而平等机会与权利的获得，则必须采用保护边疆政策，多予边胞以各种有利之机会[6]:8573。
天主教会与新教会之间，也针对于不同教义间进行交流，并发表联合声明。
角川书店社长井上伸一郎（日语：井上伸一郎）突然在Twitter发表言论，指出漫画家和动画业界无法认同都政府的取态，因此角川书店决定退出2011年东京国际动画展[18][19]。
2017年底，乐天株式会社出售旗下Ebates中国站业务给55海淘[10]，2018年2月1日，Ebates中国站正式宣布全面被收购[11]。
《横扫一切牛鬼蛇神》是1966年6月1日中共中央机关报《人民日报》发表的一篇社论，号召群众起来“横扫一切牛鬼蛇神”。
2014年7月，陈祖光为主席的警察员佐级协会发表声明指责7月1日上街游行的市民“寻衅滋事”，不少团体对警方相关组织使用大陆常用于打压异见人士的措词来形容示威者，均表达惊讶及不安[8][9][10]。
1945年8月10日，第一支蒙古军队与苏联盟国越过边界进入日本占领的中国，二十四小时后蒙古人民共和国的小呼拉尔议会发表了正式的反日战争宣言。
在此，阿不都尼牙孜正式宣布自己为师长，向盛世才公开宣战，还派人赴和田联络马虎山。
2011年8月1日，官方正式宣布奥乔亚自由转会至法国足球甲级联赛的阿些斯奥。
蒋在南昌发表《告黄埔同学书》，表明不接受该决议。
1984年初，宋希濂、蔡文治、李默庵和在美探亲的侯镜如共同发起成立“旅美黄埔军校同学及其亲属促进中国统一筹备委员会”，并发表《黄埔同学及其家属联谊会宣言》呼吁：“国家第一，民族第一，统一至上，建国至上，切盼全体军校同学及其家属奋发参加促进中国统一运动。” 在美期间，侯镜如向邓小平之女邓榕介绍了黄埔同学及家属促进统一会的成立情况和意义，希望她回北京后，向邓小平报告，取得他的支持。
2012年11月12日，英特尔正式宣布至强融核产品在2013年上半年开始上市销售，5100P售价2149$，3100售价2000$。
虽然到了7月之后，种种信息使玩家普遍怀疑游戏的发布将会推迟，但直到8月27日威尔乌仍在ECTS上正式宣布游戏将会如期发布。
刚卸任的前央广董事杨宪宏7月2日发表声明指责央广“放弃初衷，自毁长城”，并质疑中共当局在背后的胁迫及“中共在台代理人”的施压才是关键。
由于Upchurch（英语：Upchurch）等人发表的右翼言论，乡村说唱艺人常被贴上右翼或保守的标签，但实际上乡村说唱艺人的意识形态各有不同，从自由派到温和派（英语：moderate）都有他们的身影。
受其影响，甘肃平凉教区马骥主教也发表《我的声明》，在部分中国天主教信徒中引起了轰动[来源请求]。
另外，有用户在小鸣单车于7月23日发布的一条微博下发表评论要求退押金，截至8月14日有2000余条评论。
[16]4月10日晚，演员六小龄童发表微博，公开呼吁关注兴教寺的拆迁。
负责于打击恐怖主义时期促进人权议题调查的联合国特别报告员（United Nations Special Rapporteur）马丁·施恩宁（Martin Scheinin）与主要关注司法外杀戮、草率处决（Summary execution）或任意处决（Arbitrary execution）案例的特别报告员（Special Rapporteur）克里斯妥·海恩斯（Christof Heyns）一同发表声明，认为“在某些特殊的情况之下，使用致命武力作为最后手段可能是被允许的……
在8月18日发表的一份声明中，奥巴马第一次明确表示阿萨德应该辞职：“叙利亚的未来必须由其人民决定，但总统巴沙尔·阿萨德在阻挡他们的道路。”
中英两国政府首脑在北京正式签署关于香港问题之联合声明[38]:390。
马英九向英老兵提到，“刘放吾将军与113团官兵的英勇事迹，一直隐没逾半世纪之久，直到1992年，英国前首相柴契尔夫人造访刘将军，此事迹才公诸于世。其后我政府也特别颁发刘将军褒扬令，表彰渠卓越贡献。”马英九又指出，“此役我军虽击退日军，但伤亡惨重，且时值第二次世界大战，战场异常艰辛，我军能于其时赢得第一场胜仗，不但盟军士气大振，亦为抗战史上境外取胜之首役，极具正面意义。盟军对中华民国国军刮目相看，大幅提升中华民国的国际地位，英美两国也因此决定在民国32年1月11日，联袂废止近百年的不平等条约，另订平等新约。”“国军远赴缅甸对日作战另一重要意义，在于让故总统蒋中正得以中国战区最高统帅身分，在当年底应邀至埃及参加开罗会议，并与英美元首共同发表开罗宣言，确认“日本窃自中国的领土，例如东北四省、台湾、澎湖列岛，必须归还中华民国”。
依高雄市政府水利局正式对外表示，有关排水箱涵之管理维护工作，旨在有效管理本市公共排水，确保排水顺畅，且箱涵属危险场域，不宜随意进入，平常均作路面外观检视，仅就下陷等损坏部分或有影响排水之淤积、阻塞等情形，特别进入检修。
巨石强森于2014年8月20日确认将参与该片的演出[37]，并于2014年9月3日正式宣布，他将饰演黑亚当一角[38]。
他很快就取得多个重要工会的支持，《印第安纳波利斯星报》的一名记者也公开表态赞成马歇尔出任州长。
虽然林奕含的家属曾公开声明不愿提出告诉，但有多位民众告发，故检察官立即开始侦办，2017年5月1日，由检察事务官搜索陈国星住处带回相关证物解析。
[1]:342 14日，《湖北日报》发表《告全省革命人民书》，称“《湖北日报》的新生标志着革命造反派全面夺权的开始。”15日，《湖北日报》发表社论《彻底砸烂湖北黑省委》。
[8]倒塌的原因尚未正式公布，但是海地总统勒内·普雷瓦尔8日视察完现场后表示，学校为混凝土构造，建筑质量低劣，没有使用任何钢筋，以及有关部门监督不力为倒塌的主要原因。
不久，图米发表声明，表示欢迎谢斯塔克加入竞选，称他是“始终如一的自由派，真心相信自己的价值观”，与之相比，他对斯佩克特的评价就不堪得多，称后者是“职业性的政治投机主义者，除了自己的连任外没有任何信念”[45]。
苗大卫于2003年1月正式宣布参与市长选举[17]，并获市议员邹至蕙、彭德龙（英语：Joe Pantalone）和亚殊顿（英语：Brian Ashton (politician)）等人支持[18]。
同日，南昌的《民国时报》发表了中国国民党第二届中央委员会中的中国共产党人和左派中国国民党人联署的《中央委员宣言》，谴责蒋介石和汪精卫。
1999年3月24日，科索沃的局势使得欧盟发表共同外交和安全政策声明，并迫使北约介入科索沃与塞尔维亚之间的冲突。
2015年1月15日天娱传媒旗下小鲜肉组合H2K（成员：蔡知雨、张汉盛、黄星羱、封迪、罗维）于北京正式宣布成立并发布首支出道单曲《骑士少年》[3]
2019年5月2日，亲民党中央党部发表五点声明，表示其不主张要用“一国两制”处理两岸关系，绝不妥协、从未亦绝不同意以香港模式定位两岸关系，民主协商是唯一两岸可以坐下来沟通的方式，各党各派都可以有权利表示自己的主张，协商只是过程，而不是已经达成协议。
2016年6月25日，KHL正式宣布联盟董事会接受昆仑鸿星的申请，允许他们在2016-2017赛季参加KHL[2]。
同日晚，幻夜组组长正式宣布隐退[88]。
2013年4月，日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京在索契举行了会谈，其后发表联合声明，表示“将以双方都能接受的办法”解决两国在南千岛群岛上的争端。
莱特巴士在伦敦停订New Routemaster下，凭海外订单已不能帮补，成本上升致公司亏损等原因影响，公司于2019年第三季度正式宣布破产。
中国远洋运输公司于1961年4月27日正式宣布成立，第一任经理由交通部远洋局局长冯于九兼任。
在2014年3月16日举办归属公投，公投结果以97%赞成的得票率获得通过，克里米亚正式宣布脱离乌克兰独立，并于随后加入俄罗斯联邦，俄罗斯联邦吞并克里米亚之后并被编入克里米亚联邦管区（后被合并到南部联邦管区）。
1946年12月24日沈崇案发生后，12月29日中国民主促进会和上海人民团体联合会等11个党派团体发表了抗议美军暴行的联合声明，强烈要求美军“立即退出中国，以平民愤而绝后患”[4]。
同时铃木首相发表了对波茨坦宣言“不予评论”的“默杀”（Ignore）回应，美方将之视为“拒绝”（Reject），使得和谈的机会破灭。
名称取自于澳洲出身的女子网球世界纪录保持人玛格丽特·考特，但因其担任牧师后曾多次发表反LGBT的偏激言论，许多团体屡次要求球场更名[3]。
2014年1月27日，协会发表反对“高中教科书去台湾化[11]”声明稿，其中提出三点声明，表达严正抗议：一、现行高中历史课纲颁布不到三年，新课本施用不到二年，何以草率进行课纲调整？
2020年1月8日，太妍官方网站公开倒数计时器〈Purpose〉相关概念照，同日SM娱乐表示太妍将于1月15日发售实体专辑，同日下午六点通过串流媒体公开音源。
总教练Dick Williams虽然带领运动家二连霸，但是受够了Finley不断地干扰，再决定性的第七战之后公开宣布辞职。
1965年正式宣布新加坡独立，又使马来西亚航空更名为马来亚－新加坡航空。
罗杰斯向BBC中文表示，自己在访港前，中国驻英使馆曾经第三方向他发出警告，指使馆极为关注他访港的计划，他已经向使馆解释自己此行属于私人性质，不会参与任何公开发言，但最终仍被拒绝入境。
以色列驻港总领事馆发表声明，指警员言论不恰当，对相关言论感到遗憾。
（以避免兼任总统秘书处主任与我们的乌克兰－人民自卫联盟主席团成员）[35]高层党干事Roman Bezsmertny与人民代表 Mykhaylo Polyanchych、Ihor Kryl、Viktor Topolov、Oksana Bilozir 和 Vasyl Petevka 在2月20日退党并发表联合声明：“部分党领导人只顾个人利益，没有政治的责任、多元与规范。”[36] 部分人士成立团结中心[37]，计划独立参选下次议会选举。
2016年，普世圣公宗咨议会发表欢迎和肯认JDDJ重要性的声明。
中国驻英国大使馆发表声明，对此事件表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求英国警方予以彻查，将肇事者绳之以法，并加强对中国在英人员和机构的安全保卫[59]。
2007年8月1日，荣杰阿扎在甘孜州的赛马节上，公开发表言论，要求第十四世达赖喇嘛回来、释放更登确吉尼玛（第十四世达赖认定的“第十一世班禅”）和丹增德勒仁波切。
