史瓦帝尼于1968年独立建国时即与中华民国建交至今，未与中华人民共和国建交，自布基纳法索在2018年5月24日与中华民国再次断交后，史瓦帝尼成为中华民国在非洲唯一的邦交国，使馆位于墨巴本。
当时刚从英国独立不久的巴基斯坦，正式和迁台不久的中华民国政府断绝外交关系，改而和中华人民共和国建交，是世界上最早承认中华人民共和国的国家之一，也是首个和北京政府创建外交关系的伊斯兰国家。
1947年联合国承认国际天主教工联为其咨询组织之一。
最近，约旦著重加入世贸组织和与美国签署自由贸易协定，以出口带动增长。
2001年国贸局局长任内，负责推动台湾正式加入世界贸易组织。
1955年，因中华民国与越南共和国建交，总领事馆升格为公使馆，总领事蒋恩铠出任公使馆参事并暂代馆务。
1944年中国与维希法国断交而与自由法国建交，滞留在华的法国炮舰柏年号也赠予中方，并改名“法库”[31]。
9月7日，老挝正式与中华人民共和国建交。
钟爱理逊与丈夫霍显德虽然都是医生，但两人十分关注香港的社会民生议题，并加入由贝纳祺领导的政治组织香港革新会。
[16]30日，中国和埃及建交。
在上海，宁武加入中共的外围组织“中国人民解放事业协进社”，并同中共中央上海局策反委员田云樵单线联系，负责向中共地下党推荐地下工作人员。
苏联和冰岛于1943年10月4日建交[2][3]；1955年12月，两国升格为大使级关系。
同年10月14日，马尔代夫与中华人民共和国政府建交。
日本政府与圣座建有外交关系，双方在1942年建交，日本二战败战后中断，至1952年复交[1]。
1957年8月12日，约旦与中华民国政府建交。
中国加入世界贸易组织后，中国市场与全球市场将会融为一体，很难再继续严格地区分内贸和外贸，因此2003年举行的第十届全国人民代表大会第一次会议决定，把原国家经济贸易委员会内负责贸易的部门和原对外贸易经济合作部合并成“商务部”，统一负责国内外经贸事务。
1961年2月20日，迁都至斯坦利维尔的基赞加政府与中华人民共和国政府建交，并派遣驻华大使。
1964年10月29日，赞比亚与中华人民共和国建交。
1955年，西德加入北大西洋公约组织，并创建联邦国防军后，苏联也同其在东欧的附庸国家签署《华沙公约》，创建华沙公约组织，并建构一支属于东德的武装力量，以抵抗来自西方的威胁，并负责看守柏林墙。
1948年8月15日，大韩民国在朝鲜半岛南部成立，英国在翌年与韩国建交。
中华人民共和国与几内亚比绍于1974年3月15日建交。
1992年1月6日，土库曼斯坦与中华人民共和国建交。
1967年7月19日，中华民国与马耳他建交。
中国和加拿大自1970年10月13日建交，两国关系取得长足发展[4]。
1948年10月2日，斯大林领导下的苏联在朝鲜建国后第一个与朝鲜建交。
1951年5月21日，巴基斯坦与中华人民共和国政府建交。
季沄，1921年生于江苏省南通县富裕家庭，父季厚庵为交通银行的高级职员，季沄南通中学毕业，抗战爆发父亲调往上海交通银行，季沄随父亲前往上海就读高中，1940年加入中国共产党，考入暨南大学教育系，1941年暨南大学内迁，转学上海大同大学，担任该校支部组织工作，并领导中国医专、中法医专支部。
2003年11月7日，中华民国与基里巴斯建交。
1971年8月4日，土耳其与中华人民共和国政府建交。
随后，他加入中苏文化协会新疆分会；他创建了图书馆，收藏马列主义革命理论著作；他还组织了报告会、电影会、图片展览，介绍苏联社会主义建设的伟大成就。
陈泽民，1909年生，福建省东山人，1931年集美高级师范学校毕业毕业，1932年参加北平社会科学者联盟，并成为支部书记，1933年加入中国共产党，从事地下活动，担任教育界与文化界统战活动，1934年担任中共成立的文化界地下组织中国左翼文化总同盟（左联上级单位）组织部领导，与国民政府进行思想战，争取宣传阵地，吸引广民众支持中国共产党及其思想。
16岁时，赫希曼成为年轻的社会主义支持者，加入德国社会民主党青年组织，参与反纳粹党运动。
八一三事变爆发后，沈体兰加入保卫中国大同盟等抗日组织，并且受宋庆龄委托，到英属印度、英国、美国等国家和地区宣传中国的抗日斗争[3]。
巴巴多斯独立后，曾在1967年与中华民国建交，直到1977年断交，之后巴巴多斯于1977年5月30日与中华人民共和国建交[2]，中国一直向巴巴多斯提供援助，例如协助建设加菲尔德·疏巴斯体育馆（英语：Garfield Sobers Gymnasium）等项目。
但是尽管法语也像德语一样仅仅是该国的官方语言之一，卢森堡却加入了法语圈国际组织和法兰西学术院[2]。
加入中国共产党后，孙钿受中共党组织派遣到香港开展地下工作，受廖承志直接领导，主编《东江》、《侨胞》等刊物，并继续作诗，被誉为“战士诗人”[2]。
1979年美国与中华民国断交，转与中华人民共和国建交，她与洛杉矶加州大学代表团于隔日便访问中国大陆，展开学术交流。
1974年4月20日中国与加蓬建交，此后两国友好关系顺利发展[2]。
1979年中华人民共和国与美国建交后，在北京的美国驻华大使馆开馆，设在建国门外第一使馆区内，位于秀水北街3号。
2012年5月，Reddit加入组织往后抗议行动的网络保卫联盟（英语：Internet Defense League）[44]。
1974年12月14日，冈比亚共和国同中华人民共和国建交。
费雪曾加入左翼的律师组织“国家律师协会”。
1929年日军退出济南后，受害者家属共同组织了“济南惨案被难者家属联合会”，调查惨案过程事实。
1971年12月14日，塞浦路斯转而与中华人民共和国政府建交。
同年，叶海亚同意大利签订《萨那条约》，意大利承认叶海亚的伊玛目地位，同时承认其对亚丁拥有主权。
1974年8月15日，巴西与中华人民共和国建交，[6]并根据“一个中国”原则与中华民国断交，[5]9月15日关闭大使馆。
1950年1月14日，瑞典宣布承认中华人民共和国，5月9日正式建交，使馆迁至北京。
下表基于2011年巴勒斯坦加入联合国的运动中巴解组织[4]以及联合国常驻观察员组织的表格[5]。
塞浦路斯共和国和北马其顿共和国两国于2019年8月29日建交。
经过长期斗争，1615年乌代浦土邦与莫卧儿帝国签订条约，莫卧儿帝国承认其半独立地位，乌代浦土邦则向莫卧儿帝国进贡。
中国同墨西哥于1972年2月14日建交。
并且，1979年中华人民共和国与美国福特政权建交之后此事也已得到解决。
香港足球总会于1954年加入国际足协，并开始组织香港足球代表队参加国际赛事，自此以后，在国际赛场合常有两支分别由香港球员组成的中华民国及香港足球代表队。
1961年12月9日，中华人民共和国与坦噶尼喀建交。
返国后，他加入当地的共产主义组织。
[364]越南又积极参与国际社会，1995年加入东南亚国家联盟（简称“东盟”），1998年加入亚太经合组织。
1949年，中华人民共和国与蒙古人民共和国建交。
1998年1月1日，南非与中华人民共和国政府建交。
1997年12月30日，中华人民共和国与南非建交，由南非研究中心主任王学贤担任首任驻南非大使。
2010年8月，张定宇通过考核加入无国界医生组织，成为该组织第二位来自中国大陆、首位来自湖北省的医疗志愿者[9]；同年12月，赴巴基斯坦蒂默加拉医院开展为期三个月的工作[10]。
1968年11月12日，冈比亚与中华民国政府建交，未派遣驻华大使。
爱沙尼亚于1991年9月11日与中华人民共和国建交。
1998年，中华慈善总会加入了国际联合劝募组织，成为该组织于两岸三地中第三个会员。
经过3次尝试后，他逃了出来，抵达巴黎并加入了地下抵抗组织。
1974年7月20日，中华人民共和国与尼日尔尔共和国建交。
[1]1977年2月，因中华人民共和国与利比里亚建交，中华民国与其断交。
1962年7月1日，中华民国与卢旺达建交。
中国－阿曼关系是指中国和阿曼之间的外交关系，两国于1978年5月25日建交[2]。
伊朗–日本关系（波斯语：روابط ایران و ژاپن‎、日语：日本とイランの关系）泛指伊朗与日本间的外交关系，双方于1929年8月正式建交。
2008年6月12日，淡江大学国际学院日本研究所教授许庆雄批评：“宣布独立除了发表独立宣言外，更重要的是宣布之后必须每一分每一秒持续表明独立建国意志。虽然李登辉及陈水扁曾宣布过‘台湾是国家’，但并没有持续坚持下去，甚至立刻又自己否认且提出‘不会宣布独立’（如四不一没有）主张，以‘非国家’身分‘声明自己不是国家’，以同香港的经济体身分加入世界贸易组织（WTO）及亚太经合会（APEC），如此则当然没有国际法上宣布独立的效果。”[42]
1972年，中华人民共和国和墨西哥建交，熊向晖任第一任大使。
在2001年，中国加入世界贸易组织，进口汽车品牌正式进入中国市场，引起了轿车工业之间的激烈竞争。
1937年七七事变后，梁伯琪辍学返回家乡，于1938年4月参加了中国共产党领导的抗日运动，同年8月加入中国共产党，同年10月出任中国共产党领导下的抗日青年组织“中华民族解放先锋队”冀南分队分队长，同时兼任冀鲁豫边区妇女救国会宣传部副部长。
2002年5月20日东帝汶独立当日，即与中华人民共和国建交，原驻东帝汶代表处代表邵关福改任驻东帝汶大使馆临时代办，随后又称为首任驻东帝汶大使。
1949年10月4日，捷克斯洛伐克宣告与中华人民共和国建交[2]，中华民国在此前一天关闭驻捷克斯洛伐克大使馆。
1976年4月25日，佛得角与中华人民共和国建交。
沈钧儒表示：“不变初旨，誓为国家民族解放而斗争。”后来，沈钧儒、史良等人加入国民政府组织的国民参政会[1]。
帕劳自1999年起与中华民国建交。
维克多加入了少年悍将，最初是为了志趣相投的人与能获得外界的支持，并从那时起一直待在该组织[1]。
2007年12月28日，中华人民共和国与马拉维共和国建交，并于翌年5月起开始派遣驻马拉维特命全权大使。
1979年1月1日美国与中华人民共和国正式建交，并在中美三个联合公报中表示“认识到中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。
1979年中华人民共和国与美国建交后，蒋匀田于同年7月回中国大陆探亲，在北京受到叶剑英、邓颖超、李维汉、史良等领导人接见。
在此期间，韩国先后加入了世界旅游组织和太平洋地区旅游协会。
1976年6月30日，中华人民共和国与塞舌尔共和国建交。
1964年2月22日中国与刚果共和国建交，此后两国友好关系顺利发展[2]。
1975年7月12日，圣多美和普林西比与中华人民共和国政府建交，未派遣大使。
1996年，韩国加入了有“富国俱乐部”之称的经济合作与发展组织（OECD）。
2004年11站台湾大哥大加入国际通讯组织Bridge Alliance成为其重要成员之一。
直到1990年阿尔巴尼亚劳动党十中全会后不久，才开始与美国有所接触，1991年3月15日，阿尔巴尼亚与美国建交，使得阿美关系翻开新的一页，也意味着阿尔巴尼亚抛弃了46年之久的锁国政策。
中华人民共和国和日本国建交以来，以官方为主导积极发展两国关系，在经济、文化、科技等众多方面开展双边合作。
而于2012年，BUAV正式加入“新英伦反活体解剖会”，也就是以国际性组织，来进行杜绝使用动物测试的化妆品运动，名为“反残酷国际性运动”，而主要支持者为历奇·格维斯[3]，他们证明了“反残酷国际性运动”产品更为收效[4]。
中国－多米尼加联邦关系是指中国和多米尼加联邦之间的外交关系，两国于2004年3月23日建交[2]。
陈丽敏于澳门出生；她于1974年加入澳葡政府；1983年起出任经济司纺织协议处处长；1985年被获派往澳葡政府驻布鲁塞尔联络处负责协调与世界贸易组织的工作；1987年返回澳门出任经济司配额管理处处长。
1972年4月15日，中华人民共和国与毛里求斯共和国建交。
1913年2月4日，梁启超又加入共和党，成为民主、共和两党的幕后指挥，希望在国会选举中，可以战胜国民党，进而组织内阁。
1945年，中华民国与阿根廷创建大使级外交关系，直至1972年阿根廷与中华人民共和国建交。
同年，他还加入了社会主义组织尚微会。
2001年，中国成功获得2008年夏季奥运会主办权，并顺利加入世界贸易组织[9]:377。
1955年8月1日，中华人民共和国与尼泊尔正式建交，并开始派遣驻尼泊尔特命全权大使。
1992年6月9日，中华人民共和国与格鲁吉亚共和国建交。
1965年，叙利亚航空作为创始会员加入了阿拉伯航空运输组织。
1979年，韩国加入了世界知识产权组织，并在1980年和1984年分别签署了《巴黎公约》和《专利合作条约》（PCT），以促进韩国对国外专利的引进和本国专利的国际输出[1]:181[5]。
美国在1949年至1978年12月31日期间与台北当局保持邦交，1979年1月1日与北京当局建交，互派大使。
陈开中，本名陈丽华，1920年生，广东省梅县人，1937年任教于南口堡星聚小学担任教师，并参加中国共产党的读书会，抗战爆发后加入共产党，1939年加入新四军改名陈利华，历任新四军政工队员、教导队文化教员、指导员、抗大五分校政治处组织股股长、解放军第29军第85师第253团政治处副主任、主任、副政委、政委等职[1][2]。
1983年4月30日，莱索托与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。
中葡关系指中国与葡萄牙之间的国家关系，两国于1979年2月8日建交。
2007年12月12日，纽埃与中华人民共和国建交。
中华人民共和国和贝宁在1964年11月首次建交，两国其后断交，后在1972年12月恢复外交关系；中国曾援建贝宁多个政府部门的办公大楼，并在2015年第一季成为了贝宁第二大的进口来源地。
2006年黑山独立后，于同年7月6日与中华人民共和国建交。
1970年11月6日，意大利与中华人民共和国建交。
现在实际统治中国大陆的中华人民共和国，于1949年10月16日与蒙古人民共和国建交。
施罗德于1963年加入德国社会民主党，并于1978年成为社民党的青年组织，青年社会主义者的联合会主席。
1939年乔西奇加入共产主义青年组织，1941年参加抗德游击队，战后成为一名负责宣传的官员[1]。
1976年10月12日，中国与巴布亚新几内亚建交。
中华人民共和国在1964年1月和突尼斯建交，目前被认为是突尼斯在亚洲的主要经贸伙伴。
随着时局剧变，1946年，高二学生刘锐芳加入了中国共产党，并组织成立了全校学生自治会。
1990年韩国及罗马尼亚建交，杨昌洙旋即在同年成为韩国驻罗马尼亚大使馆新设后的第一代开馆要员[5]，职衔为二等秘书，驻罗期间入读布加勒斯特经济研究学院（英语：Bucharest University of Economic Studies），1995年6月完成经济学博士学位的修习[2]。
马来西亚独立后，马来西亚一度拒绝承认中华人民共和国，而与中华民国政府建交。
相当讽刺的转变是，团结工联加入了之前的敌人—全波兰协议工会，许多抗议者也是由两个工会所共同组织的。
同时，澳洲拒绝承认在1949年成立的中华人民共和国，直至1972年，澳洲才与北京政府建交。
2017年1月，赞吉运动加入沙姆解放组织。
1965年7月19日，毛里塔尼亚转而与中华人民共和国政府建交。
西德于1955年加入北大西洋公约组织，1957年成为欧洲经济共同体创始国之一。
1971年8月16日，伊朗与中华人民共和国政府建交。
1867年，俄罗斯、西班牙和葡萄牙加入了欧洲大地测量协会（德语：Europäische Gradmessung），该组织后演变为国际大地测量协会（英语：International Association of Geodesy）。
1989年10月11日，伯利兹宣布与中华民国建交；10月23日，中华人民共和国政府宣布与伯利兹断交。
1998年11月20日马绍尔群岛与中华民国建交，中华人民共和国因此在12月11日与马绍尔群岛断交[1]。
谢铁骊年轻时加入新四军的文艺组织。
1960年2月19日，喀麦隆与中华民国政府建交，未派遣大使。
1974年3月15日，几内亚比绍与中华人民共和国政府建交，未派遣大使。
1971年10月25日中华人民共和国与比利时王国建交后，开始派遣驻比利时特命全权大使。
巴布亚新几内亚在1975年9月16日巴布亚新几内亚宣布从澳洲独立后，中国于1976年10月12日与之建交。
李庆华在美国留学时，曾与马英九等人加入反共爱国联盟的组织。
1995年4月3日，中国与波黑建交。
中华人民共和国与匈牙利人民共和国于1949年10月6日建交，是第一批与中华人民共和国建交的国家之一。
委内瑞拉与中华人民共和国于1974年6月28日建交至今。
随后西泽加入福田正义组织的日本共产党（左派），设立毛泽东思想研究会，成为该会机关杂志毛泽东思想研究编辑人。
1950年11月，侯志律爵士夫人加入联合国世界卫生组织，翌年跟随丈夫前往香港担任世卫西太平洋地区儿童福利及妇产顾问，直到1955年卸任。
中华人民共和国于2001年12月加入世界贸易组织后，商贸继续保持较快发展势头。
1924年，中华民国（北洋政府）同苏联正式建交后，原俄国驻华公使馆改为苏联驻华公使馆，原俄国兵营的一部分仍交由苏联驻华公使馆使用，苏联驻华公使馆也成为中国共产党、中国国民党在北京开展活动的场所，两党在北京的领导人李大钊曾和家人居住在苏联驻华公使馆内的原俄国兵营里。
1957年8月18日中华民国与利比里亚建交后，开始派遣驻利比里亚公使。
加入了反Metal Gear民间组织的Solid Snake得到情报，美军将要秘密转运新型Metal Gear，于是Snake只身潜入运输用的油轮进行调查。
1992年8月24日，由于韩国转而与中华人民共和国建交，双方断交。
民国68年（1979年），美国与中华人民共和国建交，中国大陆发表《停止炮击大、小金门等岛屿的声明》，历时21年的金门炮战正式划上句号。
1979年1月1日，美国与中华人民共和国建交，同时与中华民国断交。
在东京，他和乔宜斋、仇亮、王廷祉、杜羲、杨树楷、华世中、何子奇等加入中国同盟会较早的会员发起组织了秘密团体“血党”，负责革命党内部安全保卫工作，专门应付清廷派出的特务和革命组织内部的奸细。
这情况一直维持至苏联在解体前夕与韩国建交（苏联在和韩国建交不久后解体），导致朝鲜与其断交[142]；还有中国在1992年与韩国建交，令朝鲜一度与其交恶，使朝鲜外交在1990年代陷入孤立与被排斥状态。
1992年由于中华人民共和国与大韩民国建交，中华民国与大韩民国断交，使得中华民国往来大韩民国的航运中断。
1972年4月10日，中华民国与汤加王国建交。
[2] 波兰田径选手科诺帕茨卡（Halina Konopacka）在1928年夏季奥林匹克运动会上夺得铁饼金牌，科诺帕茨卡的成功鼓励了瓦拉谢维奇加入当地的Sokół（波兰裔侨民中活跃的波兰体育和爱国组织）。
随着经济实力的发展，中国也日渐成为全球瞩目的大国之一，区域与全球影响力不段上升，改革开放后1991年加入亚太经合组织、1997年香港回归、1999年澳门回归、2001年6月上海合作组织成立、2001年12月加入了世界贸易组织，截止2019年9月世界上共有180个国家与中华人民共和国保持外交关系[45]。
2008年，李登辉在被其评价为“所有内容没有加油添醋，都是事实”的《李登辉总统访谈录》中承认自己曾经参与组织“新民主同志会”，并于1947年加入中国共产党，后于1948年退出，仅否认“二进二出”[24][25][26]。
1950年1月18日，中华人民共和国与越南民主共和国（北越）建交。
阿尔巴尼亚于1949年加入经互会，1955年参加华沙条约组织，但由于亲中，阿尔巴尼亚和苏联的关系在中苏关系破裂后长期不和。
1975年7月12日，圣多美和普林西比独立，同日即与中华人民共和国建交。
1972年6月5日，希腊转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
几内亚比绍1974年3月15日同中华人民共和国建交。
中华民国橄榄球协会是台湾橄榄球的管理机构，于1946年11月成立，并于1986年加入国际橄榄球总会[1]，对外以中华台北橄榄球协会（Chinese Taipei Rugby Football Union, ROC，简称CTRFU）名义参加国际组织。
1925年，马纯古参加五卅运动，随后考入北京朝阳大学经济系，大学期间加入中国共产党，并组织学生运动。
1979年1月1日，中华人民共和国与美国建交的同时，单方面宣布停火[4]。
1998年1月1日，南非与中华人民共和国建交，随后与中华民国终止正式外交关系[7]。
自1964年1月27日中华人民共和国与法国建交至今，中国共派出10位特命全权大使（副部级）。
1979年，美国与中华人民共和国建交，与中华民国断交。
蒋中正过世后，经过短暂的过渡，蒋经国继任为中华民国总统和中国国民党主席，此期间中华人民共和国与美国建交，而美国承认“一个中国”为中华人民共和国，没了美国的支持，使中华民国失去了反攻大陆的可能性。
1954年10月5日中华人民共和国与挪威王国建交，1955年开始派遣驻挪威特命全权大使。
中华人民共和国在1980年与基里巴斯建交，2003年与之断交。
1955年，周恩来与埃及总统纳赛尔会晤，1956年5月30日，中华人民共和国与埃及建交[98]。
2002年7月21日，中华人民共和国与瑙鲁建交，并于2003年派遣许士国为中华人民共和国驻瑙鲁共和国大使[1]。
1971年10月25日，比利时与中华人民共和国建交。
1963年7月中华民国与尼日尔尔建交后，于1965年起开始派遣驻尼日尔全权大使。
1937年11月29日，意大利承认满洲国并与之建交[1]。
1949年10月1日，中华人民共和国成立，1949年10月2日，苏联公开承认中华人民共和国并与之建交。
1960年10月25日，中华人民共和国与马里共和国建交。
1979年1月8日，吉布提与中华人民共和国建交。
2019年9月21日，所罗门群岛与中华人民共和国建交[10]。
1960年9月10日，塞浦路斯与中华民国政府建交，未派遣大使。
1995年7月中国证监会正式加入证监会国际组织。
从此，他发誓要向美国报仇并且加入了塔利班组织，后在卡拉伊贾吉战役中被抓获。
玻利维亚在1919年12月与中华民国建交，后来在1985年7月与中华人民共和国创建邦交。
2007年4月30日，圣卢西亚宣布与中华民国建交，中华人民共和国因此在5月5日与之断交[1]。
1952年，土耳其加入北大西洋公约组织，不但武装加入希腊内战，帮助希腊政府打击共产党，并参与朝鲜战争，协助美国打击共产主义和牵制苏联在地中海的扩张。
1989年苏联允许匈牙利、波兰等东欧国家陆续与韩国建交，同年2月1日，匈牙利与韩国建交，匈牙利是东欧社会主义阵营中第一个与韩国建交的国家。
1949年10月27日，德意志民主共和国同中华人民共和国建交，这是最早承认中华人民共和国政府的国家之一。
1992年4月2日，阿塞拜疆共和国与中华人民共和国正式建交。
1945年八月革命爆发后，阮克拈加入北越政府组织的地方人民议会、香山县防卫委员会和河静省文化会，并担任第四联区越联会（越南祖国阵线前身）执行委员和伤兵救助会会长。
1989年6月，当时还是大学法律系学生的崔梅兰在朋友的引介与怂恿下，加入无住房者团结组织的义工团，积极参与无壳蜗牛运动的各项企划，获得父母大力支持。
当时西哈努克反对朗诺的新政府，便加入中国政府支持的赤柬组织一同对抗朗诺。
1913年4月8日，巴西是第一个承认并与中华民国建交的国家。
梅西奇承袭图季曼的外交政策，并于2000年11月30日加入了世界贸易组织，但在国内进行大刀阔斧的改革，严查贪污腐败、消除官僚主义、解决失业问题，提供外国一个安全可靠的投资环境，克罗地亚的经济因而快速成长，于2002年增长率达5.2％，为欧洲国家中速度最快的一个[49]:429。
1939年1月，已经取得自由的孟钟镐加入抗日组织思想报国联盟。
中华人民共和国与加纳在1960年建交，1966年断交，1972年复交；截至2014年，中华人民共和国是加纳的最大投资国，而加纳则是中华人民共和国第二大的工程承包市场。
阿塞拜疆与英国于1992年3月11日建交。
1952年，土耳其加入北大西洋公约组织，以遏止苏联在地中海的扩张。
1934年傅莱加入奥地利童军组织，并参加奥地利内战；战后他加入奥地利共青团。
1978年，美国与中华民国断交，与中华人民共和国建交。
贾瓦拉总统于1973年3月与北朝鲜建交，在这之前，冈比亚向首尔保证，此举符合该国的不结盟政策且不会影响与首尔的关系。
1935年，经周小舟介绍，姚依林加入中国共产党的外围组织中国民族武装自卫委员会（简称武卫会）。
中华人民共和国成立后，加入中国民主建国会组织[7]。
1971年2月10日，尼日尔利亚与中华人民共和国建交。
2004年3月29日保加利亚加入北大西洋公约组织。
1980年代后期，布拉加入查尔斯·泰勒组建的“全国爱国阵线”反政府武装，并在利比亚接受培训，很快成为这一组织的骨干。
2010年，平托加入安德烈·阿加西和施特菲·格拉芙的慈善组织“阿加西基金会”（the Agassi Foundation），还在基金欠款的年度筹款活动“第15届儿童大满贯”中筹得7万5000美元善款，这些款项主要用于向贫困儿童提供教育[94][95]。
1950年，东德与中华人民共和国建交。
1949年10月3日中华人民共和国与苏联建交，中国开始派遣苏联大使。
一些商会已加入国际性组织，比如欧洲工商商会已加入国际商会联合会（ICC）等。
1919年，中华民国与玻利维亚建交。
（葡萄牙至1979年2月8日始与中华人民共和国建交）[9]
1992年8月24日，韩国与中华人民共和国建交，并依一个中国政策与在台湾的中华民国政府断交；卢泰愚在建交后旋即访华，并与中共总书记江泽民会面。
在华沙，他加入的是共产党而非普世犹太工联（General Jewish Labour Bund in Poland），因为他反对那个组织的意第绪主义倾向。
乌克兰在1991年8月24日成为（英语：Declaration of Independence of Ukraine）独立国家；中华人民共和国在数月后的1992年1月4日与乌克兰建交，是最早承认乌克兰独立、并与其建交的国家之一。
中华人民共和国和乍得于1972年首次建交；1997年，乍得宣布承认中华民国，因此中华人民共和国断绝两国双边关系。
1963年12月14日，中华人民共和国与肯尼亚建交。
1950年9月14日中华人民共和国与瑞士联邦建交后，开始派遣驻瑞士公使。
1905年，梅厄加入了犹太宗教复国主义组织——米兹腊希运动，代表该组织参加了在瑞士巴塞尔举行的第七届世界犹太复国主义大会，并投票反对了英属乌干达计划[1]。
1960年11月28日，毛里塔尼亚与中华民国政府建交，未派遣大使。
瑞典于1950年1月14日承认中华人民共和国，并在同年5月9日与之建交，成为首个与中华人民共和国建交的西方国家；建交后，两国关系平稳发展，而中瑞两国在多个领域均有交流和合作[7]。
在2005年时，甸尼族的长老们决定加入非联合国会员国家及民族组织，去寻找祖先文化和土地权的认同。
2001年12月，中华人民共和国加入世贸组织时，萨尔瓦多援引世贸组织相关规定，与中国互不适用《世贸组织协定》。
2006年7月6日，黑山与中华人民共和国建交，总领事馆升格为大使馆[1]。
期间，颜世鸿加入由中国共产党在台湾组织的学生工作委员会，由叶盛吉吸收加入省工委台大医学院支部，颜世鸿在自传中表示对叶盛吉见识的折服与叶盛吉吸收他加入组织的经过，他经过两周的考虑才答应加入[1][2]，1950年6月21日，因学生工作委员会案，颜世鸿在台大宿舍遭逮捕，被拘禁在军法处看守所，地址在今台北市青岛东路3号。
2002年6月24日，俄罗斯外交部副部长亚历山大·弗拉基米罗维奇·雅科文科宣布已经与东帝汶代表协商，确认俄罗斯已与东帝汶建交[4]，外交业务由俄罗斯驻印尼大使馆兼辖[5]。
1971年，中华人民共和国取代中华民国成为联合国安理会常任理事国；1972年尼克松访华签署了《上海公报》[125]，同年9月中日建交[126]；1979年1月1日美国与中华人民共和国建交[127]，同时与中华民国断交，以《台湾关系法》取代《中美共同防御条约》，并从台湾撤军。
在中国期间，他报导了宏观经济、中国加入世贸组织事件以及众多的社会问题。
2003年11月，因基里巴斯与中华民国建交，中华人民共和国与基里巴斯断交。
中国成功加入世界卫生组织，促使中国吸引大量外资进入，保证了中国经济的繁荣及高速发展，而成为世界工厂后的中国，却不可避免地造成了贫富扩大和环境污染等问题。
1972年2月19日，阿根廷与中华人民共和国建交。
1964年1月10日，突尼斯与中华人民共和国建交。
1980年1月2日，厄瓜多尔与中华人民共和国建交，由于中国在拉丁美洲的经济影响力正在快速增长，[2]在厄瓜多尔这个几乎完全依赖石油出口的国家来说尤为明显。
8月25日，《人民日报》发表了《祝贺中国与韩国建交》的社论。
乍得于1962年同在台湾的中华民国建交。
1958年5月19日，马来西亚政府向联合国交存了加入世界气象组织的公约文书并加入了世界气象组织。
在1960年代初，葡萄牙还加入了关税及贸易总协定(关贸总协定)、国际货币基金组织(货币基金组织)和世界银行。
2008年，他加入中国企业家组织“阿拉善生态协会”[11]，并当选为第二届副会长；2010年再应邀加入由美国洛克菲勒家族发起、全球100多个政商家族所组成的“全球家族公益会（Global Philanthropist Circle）”，且出任理事兼大中华区代表[12]。
1978年12月16日，中华人民共和国与美利坚合众国政府发表了《中美建交公报》，宣布自1979年1月1日起建交。
1971年8月4日，土耳其与中华人民共和国建交。
同年9月18日《路透》报导[6]，有美国政府高级官员表示，在当地时间17日于纽约召开的联合国大会，美国副总统彭斯拒绝与所罗门群岛总理苏嘉瓦瑞见面；这名官员指出，2019年7月，苏嘉瓦瑞曾在一次电话会谈表达想与彭斯在联合国大会期间会面的意愿，讨论双方发展伙伴关系，但所罗门群岛宣布与中国建交后，彭斯拒绝与其会面[7]。
1972年11月6日，马尔加什与中华人民共和国政府建交。
2003年11月7日，基里巴斯转而与中华民国政府建交。
1973年，东德与日本建交，其亦于赤坂设有东德驻日大使馆[8]。
1962年8月牙买加独立后，中华民国于8月9日与牙买加建交并于9月3日设立驻牙买加大使馆。
加上1979年起美国与中华人民共和国建交，不再正式承认中华民国。
10月5日，促成保加利亚人民共和国与中华人民共和国建交，并互派外交代表[2]。
2001年，除土库曼斯坦外的中亚国家加入了上海合作组织，与中国和俄罗斯共享核武的指挥权。
1980年5月4日中华民国与瑙鲁建交，并设立驻瑙鲁总领事馆，赵再兴为首任总领事。
然而，其后这些商品价格下降，1973年英国加入欧洲经济共同体，亦影响新西兰与英国的贸易，从1970年至1990年，新西兰的经调整人均国内生产总值的相对购买力，从经合组织平均水平的约115％，下降到80％[8]。
2010年左右，陈伟明加入由时为立法会议员林大辉创立的组织社区18。
2017年6月13日，巴拿马与中华人民共和国建交[21]。
1974年6月28日，委内瑞拉与中华人民共和国建交，29日，中华民国与委内瑞拉断交。
Trent加入了the Order，一个专门抵抗游牧民族的秘密组织，并从游牧民族手中救出了Liberty的总统。
1975年11月13日，中华人民共和国与科摩罗建交。
1992年，韩国与中国的建交给韩国对外贸易带来巨大影响。
波斯比谢尔返回宾夕法尼亚州后试图经商，但以失败告终，他还试图以共和党人身份从政，并加入退伍军人组织共和国大军。
杜鲁门任议员期间，贝丝参加了国会俱乐部（英语：Congressional Club），还加入了旨在为全球女性提供受教育机会的国际组织P.E.O.姐妹会（英语：P.E.O. Sisterhood）。
1963年12月21日，布隆迪与中华人民共和国建交。
委内瑞拉在1973至2006年间加入安第斯条约组织。
1964年1月27日，法国和中华人民共和国建交，中华民国外交部抗议法国与中共政权建交，表明反对“两个中国”；1月25日，法国总统戴高乐派前驻华大使贝志高（英语：Zinovy Peshkov）向总统蒋中正解释；2月7日，外交部重申反对“两个中国”，指戴高乐中立政策是分期投降；2月10日，宣布与法国断交。
北京宽沟会议中心2003年9月通过了ISO9001、ISO14001、GB／T28001国际标准体系认证，2004年9月加入“金钥匙”组织，2005年10月通过了中国饭店协会5A级“中国绿色饭店”认证[2][1]。
1931年，吉瑞克加入了法国共产党，随后被送往波兰组织罢工活动。
在与南斯拉夫建交后，北越当局仍然对铁托的政策进行批评。
1966年7月7日，中华民国与马尔代夫建交并设立大使馆。
1947年12月，卢永根加入了中共地下组织的领导的“新民主主义青年同志会”。
1960年2月19日，中华民国与喀麦隆建交。
1992年1月3日，哈萨克斯坦与中华人民共和国建交。
1979年1月1日，美国和中华人民共和国建交以后，与中华民国之间即不存在正式的外交关系。
1972年11月21日，中华人民共和国与牙买加建交后，开始派遣驻牙买加特命全权大使。
8月22日，中华民国与大韩民国历经42年岁月的外交关系宣布终止，之后大韩民国与中华人民共和国建交。
中卡关系是指中国和卡塔尔之间的外交关系，两国于1988年7月9日建交。
1957年，因埃及与中华人民共和国建交，马步芳迁至沙特阿拉伯。
1979年1月，在美国卡特政府“认知”（acknowledges）中方“一个中国”的立场[7][8][9][10]并与中华民国断交的前提下，中华人民共和国与美国正式建交。
图瓦卢在1979年起与中华民国建交。
1924年，王平章加入中国社会主义青年团，并于同年转入中国共产党，随后回到故乡创办济人小学、全人小学和《汉川青年》杂志，创建了中共基层组织和农民协会。
1978年12月，美国政府宣布与迫迁台湾的中华民国政府断绝外交关系，转与实际管辖中国大陆的中华人民共和国政府建交。
1972年11月6日，中华人民共和国与马达加斯加建交后，开始派遣驻马达加斯加大使。
在此时期，海登加入了一个自由军团组织[2]。
1960年8月10日，中华民国与刚果共和国（利奥波德维尔）建交，开始派遣驻刚果共和国全权大使。
1960年9月2日，卡斯特罗发表《哈瓦那宣言》，提到与中华民国政府断交，与中华人民共和国建交。
1955年1月2日，中华人民共和国与南斯拉夫建交。
1979年1月1日，中华人民共和国同美利坚合众国建交。
洪都拉斯改革党于1992年加入民主统一党，但与其它加入民主统一党并解散自己的组织的政党不同，该党仍保留自己的组织。
5月20日，东帝汶正式从印尼独立，外交部再次致电东帝汶政府（英语：Politics of East Timor），表达了创建外交关系的意愿但失败，东帝汶独立当天即与中华人民共和国建交。
中国和拉脱维亚在现代的两国建交前已有贸易和文化上的接触，中华人民共和国和拉脱维亚共和国则在1991年9月12日创建外交关系。
两国交往的历史最早可以追溯到15世纪，而当代的马来西亚政府则在1973年3月30日与当代的越南政府建交，截至2020年仍未中断。
1975年6月9日，菲律宾转而与中华人民共和国政府建交。
他意识到该系统会给旧金山的无辜平民带来危害，于是决定加入黑客组织DedSec，打败ctOS 2.0和它的创造者布鲁姆（Blume）。
1942年，他回到了被意大利占领的阿尔巴尼亚，加入了阿尔巴尼亚共产党，1943年他当选阿尔巴尼亚共产党中央委员会候补委员，任发罗拉州委委员、州委组织书记。
范光礼加入了越盟，在北越抗法根据地的丛林里组织生产武器。
1985年10月1日，中华人民共和国与格林纳达建交。
1980年4月18日，津巴布韦与与中华人民共和国政府建交。
中国－吉尔吉斯斯坦关系，是指中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦共和国之间的双边关系，中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦共和国于1992年1月5日建交。
民报记者李水井返台后加入省工委组织，任职开南商业学校教师期间吸收林迺智，成立省工委台北市中等学校教员支部，尔后担任建国高级中学教师、台北市立太平初级商业学校教师更积极吸收成员。
接着，她进入了喀布尔医科大学的医学院接受高等教育，在校期间，她加入了校园内的青年联盟组织。
1948年，15岁的徐洪慈加入中国共产党，在中共地下党组织的领导下开展革命活动。
中华人民共和国与纳米比亚共和国于1990年3月22日建交。
1992年4月6日，亚美尼亚与中华人民共和国建交。
1966年7月11日，马拉维曾同中华民国建交，但2007年12月28日该国转而与中华人民共和国创建外交关系。
中华人民共和国于1975年11月6日同萨摩亚建交；2009年9月萨摩亚驻华大使馆建馆。
1945年12月，傅冬在昆明加入中共外围组织“民主青年联盟”（民青）。
1988年2月3日，乌拉圭转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
1989年1月9日，巴赫马与中华民国政府建交，未曾派遣大使。
1949年11月23日，阿尔巴尼亚与中华人民共和国建交。
中国－密克罗尼西亚联邦关系（英语：China–Federated States of Micronesia relations），是指中国和密克罗尼西亚联邦之间的外交关系，两国于1989年9月11日建交。
1975年11月5日，斐济与中华人民共和国建交。
中华人民共和国和尼泊尔建交后，该条约被废除[2]。
1976年10月12日，巴布亚新几内亚与中华人民共和国建交。
1985年7月9日，中华人民共和国与玻利维亚共和国正式建交以后，于1986年起开始派遣驻玻利维亚特命全权大使。
2017年，巴拿马与中国建交。
冰岛和印度于1975年建交。
吴德1933年加入中国共产党，主要致力于在唐山地区发动工人进行罢工等运动，先后参与组织了开滦煤矿大罢工和唐山市总同盟罢工等罢工行动，在河北工人中树立了一定的威望。
越南与韩国建交后，双方的贸易额逐年递增：
它支持黑人民族主义，主张完全的种族隔离，并加入了世界民族主义者联盟组织。
1971年3月26日，喀麦隆转而与中华人民共和国政府建交。
1933年，阎秀峰在太原成成中学读书时，加入共产党外围组织社联，秘密从事革命活动。
1959年中华民国与利比亚建交后，开始派遣驻利比亚大使。
洪都拉斯自1941年起与中华民国建交，维持至今。
1923年，中华民国与芬兰建交。
1960年6月26日，马达加斯加宣布独立，同日与中华民国建交，总领事馆也升格为大使馆。
1992年1月20日，白俄罗斯与中华人民共和国建交。
2018年8月21日，萨尔瓦多转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
中华人民共和国与大韩民国建交以来，两国政治关系取得很大进展。
1973年，韩国与印度正式建交后，卢信永晋升韩国驻印度大使，后升任外交部部长、国家安全企划部部长、国务总理等要职。
1972年11月28日，中华人民共和国与乍得建交后，开始派遣驻乍得特命全权大使。
晚年的林有福复移居吉达，加入伊斯兰会议组织，尝任伊斯兰发展银行主席特别助理。
同日晚间8时，巴拿马总统瓦雷拉透过国家电视台宣布[10]，巴拿马将与中华人民共和国建交，并依“一个中国”原则终止与“台湾 (Taiwán) ”[2]之间的关系[11]。
1971年5月，奥地利与中华人民共和国政府建交后，中华民国外交部只表示“深以为憾”（据《世界各国与台海两岸政府之使领或实质关系演变时程及年表 1949-2017》），但没有声明断交，看来是早视两国断交了。
在1998年，球会加入了Clube dos 13(这是一个由巴西实力最强的球会组成的组织)。
当时他加入了政治组织汇点，即民主党前身。
他加入了法国文学期刊《水星》（Mercure de France）的创办组织，又与《两世界杂志》（Revue des Deux Mondes）合作。
1960年11月28日毛里塔尼亚独立后，同日即与中华民国建交。
此后，胡瑛加入宋教仁组织的国民党，并当选民元国会参议院议员。
中华人民共和国－纽埃关系（英语：China–Niue relations）是指中华人民共和国和纽埃之间的外交关系，双方于2007年12月12日建交[2]。
1959年5月10日，利比亚与中华民国政府建交，未派遣驻华大使。
1838年，美国与奥地利帝国建交。
1964年中非与中华人民共和国建交后与中华民国断交。
自1994年6月29日中国与安道尔公国建交后，驻西班牙大使兼任驻安道尔大使。
他加入玛丽亚·安德烈耶娃（英语：Maria Fyodorovna Andreyeva）合法组织的激进派报纸《新生活报》编辑部，并以此讨论俄国社会民主工党面对的重要问题[4]:94-95[7]:73-74[8]:81-82[13]:138。
1993年5月24日，厄立特里亚正式独立，同日，中华人民共和国与厄建交[1]。
丁关根在上海市读高中期间，曾加入中国国民党的政治外围组织“三民主义青年团”（简称“三青团”），为当时上海学生总会的负责人之一。
1972年11月28日，乍得与中华人民共和国建交，中华民国与之断交。
1971年11月12日，中华人民共和国与卢旺达建交；1972年5月13日，中华民国宣布中止同卢旺达的外交关系[1]。
1971年2月10日，中华人民共和国与尼日尔利亚联邦共和国建交后，开始派遣驻尼日尔利亚特命全权大使。
西德也加入了北大西洋公约组织和欧洲经济共同体（后来成为欧盟）。
中华人民共和国加入世界贸易组织后部分限制已经取消，但仍存在一些贸易壁垒。
1961年12月14日，中华民国与 上沃尔特共和国建交。
沙特于2005年加入世界贸易组织（WTO）后，外国投资总体环境出现改善，原因包括经济稳定、拥有全球最大的石油储备、支出庞大、良好的基础设施、强化融资系统、良好的银行体系。
于是他加入了犹太战斗组织，并在11月时成为总司令。
中华人民共和国与佛得角共和国于1976年4月25日建交。
1949年10月7日，中华人民共和国与捷克斯洛伐克共和国建交后，于1950年起派遣驻捷克斯洛伐克特命全权大使。
中华人民共和国成立以后，于当年10月16日与蒙古人民共和国正式建交，1961年两国正式划定边界。
1997年9月1日，中华人民共和国与圣卢西亚建交，并开始派遣驻圣卢西亚特命全权大使。
1985年10月1日，格林纳达与中华人民共和国政府建交。
1980年1月2日，中华人民共和国与厄瓜多尔共和国正式建交以后，于1981年起开始派遣驻厄瓜多尔特命全权大使。
2002年5月20日东帝汶独立，即与中华人民共和国建交，代表处升格为大使馆。
1957年，前南斯拉夫和东德建交，西德立即与其断绝了外交关系。
1976年5月28日，苏里南与中华人民共和国建交。
1964年1月10日，中华人民共和国与突尼斯建交后，开始派遣驻突尼斯特命全权大使。
1947年印度独立，1949年底中华人民共和国在北京创建，1950年4月1日印度即承认北京政权为中国政府，同中华人民共和国建交。
[2]芬兰于1950年1月13日承认中华人民共和国，两国于同年10月28日建交。
1961年8月17日，新西兰与中华民国政府正式建交，但未派遣大使。
2000年12月，亚美尼亚共和国加入了世界贸易组织。
冷战结束后，越南经济快速发展，并逐渐摆脱外交困境，1995年加入东盟，1998年加入亚太经合组织，2007年加入世贸组织[7]。
1957年2月7日，锡兰与中华人民共和国建交。
马苏德曾加入阿富汗毛派组织永恒火焰[1]。
1971年8月4日，土耳其转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
1978年底，美国总统吉米·卡特宣布美国将于1979年1月1日与中华民国断绝外交关系[13]，同时与中华人民共和国建交[11]。
中韩建交后，移民韩国的中国人数量呈快速增加之势。
1964年4月26日，坦噶尼喀和桑给巴尔决定创建坦桑尼亚联合共和国，成为同一个国家；同日，中华人民共和国决定与坦桑尼亚建交[18]:450。
1971年12月14日，中华人民共和国与赛普勒斯建交。
美国在1949年4月4日加入地区性军事防卫组织北大西洋公约组织，也使美国本土有了一层除美军外的军事保护屏障。
爱沙尼亚于1999年9月加入世界贸易组织。
1976年4月26日，南非和中华民国政府建交，双方总领事馆升格为大使馆。
2008年环球金融危机中，中国出动四万亿刺激计划，大力推动基建特别是高铁建设，2001年，中国加入世界贸易组织而大力推动自身的经济发展[50]。
1949年4月4日，意大利加入了北大西洋公约组织（NATO），之后再西方各国同意之下，和平条约中的战争赔款在1951年底被最终取消。
1933年，左恭秘密加入中国共产党，自此在白区开展中共党组织的秘密活动。
文进勇1917年生于河内一农民家庭，1937年加入印度支那共产党，1939年和1944年因为组织罢工被法国殖民当局两次逮捕，但两次都越狱成功。
1968年11月12日，冈比亚和中华民国建交。
东帝汶自2002年5月20日正式独立后仅仅四个月，于同年9月27日加入联合国，成为该国际组织第191个会员国。
此时朝鲜王朝正式与美国建交，美国在汉城设置了外交机构并派驻公使[6]。
中国－安道尔关系是指中国和安道尔之间的外交关系，两国于1994年6月29日建交[1]，但两者都没有在对方领土设立大使馆。
1979年，中华人民共和国与美国建交后，开始得到更多国家的承认。
古巴革命后，古巴总理菲德尔·卡斯特罗于1960年9月在革命广场宣布断绝与中华民国的外交关系，并询问广场上的群众是否赞成古巴与中华人民共和国建交，得到全场群众的积极回应[6]；于是中古两国在同年9月28日确认建交，古巴成为首个与中国建交的西半球国家[9]。
1974年6月28日，委内瑞拉转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
澳门于1995年10月25日加入联合国教科文组织，成为该组织的准会员[1]。
他从法学院毕业后加入多伦多的平可夫斯基律师事务所（Pinkofskys），一年后则与弟弟在密西沙加共同创办律师行[3][9]，期间为反贫穷组织和协助移民及难民组织等草根机构提供义务法律咨询服务[7]。
1955年1月20日，中华人民共和国与阿富汗王国正式建交后，开始派遣驻阿富汗特命全权大使。
[3]在1974年，他加入了一个名叫Tácitos的天主教改革派组织，[1]并成为了一名基督教民主党的高级成员[4]，而该组织自1972年起便在一份天主教刊物发表文章。
1966年7月，马拉维与中华民国建交，2007年12月28日马拉维改与中华人民共和国建交，并在2008年1月14日断绝与中华民国的外交关系[2]。
[11]10月3日，新加坡与中华人民共和国建交。
他加入玛丽亚·费奥多罗夫娜·安德烈耶娃（英语：Maria Fyodorovna Andreyeva）合法组织的激进派报纸《新生活报》编辑部，并以此讨论俄国社会民主工党面对的重要问题[293][294][295][296]。
1974年4月20日，中华人民共和国与加蓬共和国建交，并开始派遣驻加蓬特命全权大使。
1983年3月2日，科特迪瓦与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。
1930年，他加入托派组织“无产者社”。
1979年2月8日，葡萄牙更进一步与中华人民共和国建交。
1996年，瑞安加入世界卫生组织，从事应对流行病和传染病工作。
1979年1月1日，中华人民共和国与美国建交的同时，宣布停止炮击金门[14]，确立中华民国统治金马的事实，同时发表告台湾同胞书，宣告以一国两制方式解决台湾问题。
亚泽与格鲁派也建交了。
他随后加入了工团主义组织世界产业工人联盟。
1971年12月8日，冰岛与中华人民共和国建交。
中国同密克罗尼西亚联邦1989年9月11日建交。
1966年10月31日，莱索托与中华民国政府建交，未派遣大使。
1953年，麦迪森加入了欧洲经济合作组织（OEEC），后来任欧洲经济合作组织经济部主管。
此后，鲍毓麟加入中国国民党革命委员会（民革），参加民革天津市委员会组织，并任天津市文史研究馆馆员。
1975年11月6日，西萨摩亚转与中华人民共和国建交，同日中华民国宣布中止与西萨摩亚的外交关系。
1992年8月23日，大韩民国政府宣布与中华民国政府断交，正式承认中华人民共和国政府为代表中国的政府，与中华人民共和国建交。
1949年10月4日，保加利亚与新成立的中华人民共和国建交。
11月27日，受到南非共产党等国内亲共派压力的南非政府（英语：Politics of South Africa）表示将与中华民国断交，且将于1998年1月与中华人民共和国建交[8][9][10]。
1824年，他加入了烧炭党的秘密组织。
2017年6月12日晚间8时（UTC−05:00），巴拿马宣告与中华人民共和国政府建交，随即台北时间第二天，中华民国正式宣布与之断交。
1972年10月11日，中华人民共和国与西德建交。
1966年莱索托独立后，于同年10月31日与中华民国建交。
圣基茨和尼维斯自1983年起就和中华民国建交，维持至今。
盖西在追求玛丽莲的期间，加入了青年商会并努力为该组织工作，1964年4月被称作组织的“关键人物”。
中华人民共和国和多哥共和国在1972年建交；2011年，中华人民共和国成为多哥最大的贸易伙伴。
1962年8月9日，牙买加与中华民国政府建交，未曾派遣大使。
1974年8月15日，巴西与中华人民共和国建交，同时与中华民国断交。
1949年10月3日，苏联是第一个与中华人民共和国建交，并与中华民国断交的国家。
1949年10月16日，中华人民共和国与蒙古人民共和国建交，并于翌年起开始派遣驻蒙古特命全权大使。
1967年9月4日，巴巴多斯与中华民国政府建交，未曾派遣大使。
1976年5月28日，中华人民共和国与苏里南建交。
1949年10月5日，中华人民共和国与罗马尼亚建交后，于1950年起派遣驻罗马尼亚特命全权大使。
1960年8月10日，刚果共和国（利奥波德维尔）与中华民国政府建交。
1972年1月31日，马耳他转而与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
艾克于1930年8月离开了冲锋队，加入了党卫队，并胜任愉快，很快地于巴伐利亚的帕拉蒂纳特设立党部组织招揽青年加入。
1974年，新加坡与当时已被巴特寮控制的老挝王国建交[1]。
1952年土耳其加入北大西洋公约组织后，博斯普鲁斯海峡受西方控制，由此黑海舰队的战略价值也降低。
1945年7月作为苏联驻中华民国大使以少将官职回到中国[1]，苏联于1949年10月2日与中华民国断交，同时与中华人民共和国建交，罗申于1949年10月10日后任驻中华人民共和国大使。
1970年12月15日，中华人民共和国与智利共和国建交后，开始派遣驻智利特命全权大使。
2001年，中国加入了世界贸易组织（WTO）标志着中国的经济发展对世界其他地区的影响逐渐加强。
1972年6月5日，中华人民共和国和希腊建交。
Y2K把印度和全世界带进外包的全新层次，而中国加入世界贸易组织，也把北京和全世界带进岸外生产的全新层次。
2010年他加入蒙古国国籍，2011年11月2日，蒙古国首次公布并承认九世哲布尊丹巴宗教领袖地位，在蒙古国首都乌兰巴托的甘登寺举行坐床仪式。
1964年中非共和国与中华人民共和国建交。
1906年，刀安仁在日本东京加入中国同盟会，1908年回到干崖，组织同盟会支部，两次起义。
三年后的1975年11月6日，西萨摩亚与中华民国政府断交，转而与中华人民共和国政府建交。
1972年，当日本宣布与中华民国断交、改和中华人民共和国建交后，椎名曾以特使身分来到台湾向中华民国政府进行说明。
他又加入一个名为“推进和平运动”（Movement for the Advancement of Peace）的组织。
1989年9月11日，密克罗尼西亚联邦与中华人民共和国建交，1992年派遣首位驻华大使，由驻日大使兼任。
1960年7月5日，加纳与中华人民共和国建交。
日本、澳大利亚于1972年与中华民国断交，与中华人民共和国建交，1978年美国正式与中华民国断交，翌年元旦与中华人民共和国建交。
1990年8月17日，中华民国与瑙鲁正式建交。
1965年7月19日，中华人民共和国与毛里塔尼亚伊斯兰共和国建交后，同年起开始派遣驻毛特命全权大使。
尼日尔尔1963年7月7日与中华民国建交，1974年7月20日改同中华人民共和国建交，1992年7月30日尼日尔尔再同中华民国复交四年，直至1996年8月19日尼日尔尔同中华人民共和国二度复交。
2017年6月13日，巴拿马与中华人民共和国建交。
1987年2月6日，中华人民共和国与伯利兹建交。
1997年，阿曼航空加入阿拉伯航空运输组织[2]。
中国和埃塞俄比亚两国于1970年11月24日建交，中国在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴设大使馆，埃塞俄比亚亦在中国的首都北京设有大使馆。
1953年11月，柬埔寨王国创建后，西哈努克国王曾于1955年12月3日及10日访问与过境台湾，中华民国政府以军礼相迎；但1958年7月19日，柬埔寨与中华人民共和国政府建交，10月与中华民国政府终止领事关系。
1972年5月29日，中华民国与西萨摩亚建交，但未在西萨摩亚设立大使馆，以驻澳大利亚大使兼任。
1985年12月7日，尼加拉瓜与中华人民共和国政府建交，与中华民国政府断交。
中华民国与海地于1956年4月25日建交，同年7月2日任命驻古巴公使兼辖海地，1960年5月30日在海首府太子港设立公使馆。
1962年10月18日，乌干达与中华人民共和国建交。
1992年初，中华人民共和国与吉尔吉斯斯坦建交[14]:73。
同年，马尔代夫加入国际货币基金组织和世界银行。
因为马来西亚在1974年与中华人民共和国建交，并承诺遵从一个中国政策，使得马台关系仅能在非官方的层面上进行，马来西亚仍然和台湾保持经济和文化等领域的联系。
1993年10月12日，中华人民共和国与马其顿建交，并于1996年起派遣驻马其顿特命全权大使。
1971年3月26日中华人民共和国与喀麦隆建交后，开始派遣驻喀麦隆特命全权大使。
自中华人民共和国和科特迪瓦建交以来，两国关系发展顺利[6]。
1930年2月12日，中华民国与捷克斯洛伐克建交[注 1]。
1992年中华人民共和国与韩国建交后，也有大量韩国企业在该地区设厂。
