2018年11月24日投票的开票结果，由韩国瑜以892,545票、53.87%得票率获选为第三届高雄市市长，同年12月25日就职。
由于演说特别重视梵蒂冈对新政府的承认，故此希特勒成功满足了中央党成员的要求，劝谕他们投票支持法案。
最终共和党议会的全体投票改变了这一结果，以13比12决定支持尼克松[53]。
在1620名选举会议成员中，1488人参与这次选举的投票过程。
1918年﹐她竞选参议员失败﹐原因可能是她在一年前投票反对美国参加第一次世界大战。
(a)第2-35轮投票的结果并非完全一致，此处选取的是其中较有代表性的结果，但各州支持的候选人在第2-35轮投票中保持不变。
1947年8月18日，安理会第186次会议，中华民国代表蒋廷黻以蒙古武装侵略为由投票反对蒙古加入联合国。
第三次公投在9月25日举行，选民要就一项把人员自由流动协议的适用范围扩大到欧洲联盟新成员国的联邦决议进行表决，最后这项决议也获得通过[1]。
由于其他政党的国会议员倒戈，补选的失败，并在一段时间内一些议员投票反对政府。
大会一共正式提名了6位候选人，另外还有多人获得了与会代表的投票支持。
共218人投票，弃权7人，有效票218张，无效票0张
副总统乔治·克林顿投票反对更新特许，打破僵局。
[11]5月20日，1922委员会成员投票以168票赞成、118反对批准这一改变。
[1]然而，2011年，加蓬在人权理事会中投票反对南非提议的题为“人权，性取向和性别认同”的决议。
影院评分观众投票结果为“A–”（评分等级为A+到F），PostTrak（英语：PostTrak）平均分3.5/5星，观众推荐度60%[16]。
除了来自威斯康星州的拉斯·费恩戈尔德外，所有民主党的参议员都投票支持了最初的《美国爱国者法案》。
按第38届加拿大国会成员和同性婚姻（英语：Members of the 38th Canadian Parliament and same-sex marriage）的投票情况，其结果显示加拿大自由党、新民主党和魁北克集团的成员倾向支持，加拿大保守党的大部分成员倾向反对。
俄罗斯联邦共产党的杜马成员否认苏联要为卡廷大屠杀负责，并投票反对该声明。
该党在昆士兰州的投票结果高于他们在参议院投票中的10.27％（+1.08％）。
在1993年他投票支持编号H.R. 2587法案，将会禁止在哥伦比亚特区的同性伴侣收养小孩[45]。
州议会的投票结果消除了对普通选民投票结果存在的任何疑问。
颁奖礼设立多个奖项，公众可全程参与提名和投票，选出最终得奖者。
2016年4月16日，中研院召开评议会举行院长遴选，被媒体披露黑箱作业：前院长李远哲在投票前提议并主导通过改变选举办法，使受其支持的加州大学洛杉矶分校化学暨生物分子工程系主任廖俊智在投票中获最高票，封杀被指控是“亲中人士”的郭位。
在1884年于美国华盛顿特区举行的国际本初子午线大会上投票选出格林尼治子午线为本初子午线，法国代表弃权，并坚持使用巴黎子午线作为经度起点，直至1911年及1914年才以格林尼治子午线分别作为授时及导航标准。
经过由数以十万计乐迷在网上的多轮投票中选出20强、10强及5强歌曲之后，由颁奖礼全场超过八千位乐迷于现场从最后5强中拣选一首歌曲，并最终由代表著2014年雨伞运动的歌曲《撑起雨伞》以大比数乐迷投票支持而夺得。
2011年3月17日，俄罗斯在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，与中国一致投了弃权票，不反对美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。
2006年1月，行政院该决议送立法院表决三读通过，由总统签署总统令正式废止“蒙古盟部旗组织法”及“管理喇嘛寺庙条例”。
瑞典的评委投票结果将会由Gina Dirawi现场宣布。
次轮投票后狄安得票率仍然排行第三，但得票第四多的甘乃迪（Gerard Kennedy）则宣布退选并改为支持狄安。
同年民主进步党第五届全国代表大会则决议“在基于国民主权原则及台湾全体住民公民投票选择决定的条件下，创建主权独立的台湾共和国”列入其党纲中，即台独党纲。
最后一轮演唱之后，由现场观众和81位乐评人、制作人和媒体代表组成的专业评审团共同投票，观众短信票折合成百分比数字，再加上媒体的支持票数决定最终总冠军。
由于村子的路牌常常被当做纪念品被游客偷走，而替换路牌要花大量资金，加上村名实在令人引起窘态，于是在2004年该村表决是否更改名字，但居民们投票反对这样做。
[41] 12月4日，未来与自由党在不信任投票中反对贝鲁斯柯尼，最终贝鲁斯柯尼以314票对311票些微差距获胜。
应南斯拉夫代表的请求，决议草案的序言部分和执行部分分别投票，序言部分以44票赞成对0票反对，10票弃权获得通过；执行部分以46票赞成对0票反对，8票弃权通过。
2013年5月，国民议会以164人投票支持、只有4人反对的结果立法通过一项争议性法律，禁止卡达菲时期的前高官担任公职，有效期为十年。
共有九个加盟共和国 （俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国，乌克兰苏维埃社会主义共和国，白俄罗斯苏维埃社会主义共和国，哈萨克苏维埃社会主义共和国，阿塞拜疆苏维埃社会主义共和国，乌兹别克苏维埃社会主义共和国，吉尔吉斯苏维埃社会主义共和国，土库曼苏维埃社会主义共和国和塔吉克苏维埃社会主义共和国）参与全民投票。
1947年8月18日，安理会第186次会议，中华民国代表蒋廷黻以蒙古武装侵略为由，投票反对蒙古加入联合国。
第四阶段（2013年12月23日中午12时至12月31日中午12时）本奖项经由全球微信用户投票选出，于投票期间利用微信流动装置应用程序登入指定投票户口，从“我最喜爱的歌曲”二十强歌曲中一人一票直接选出，结果于颁奖典礼当日公布。
凌晨4点10分，大会进行首轮正式投票，选情对韦弗有利，许多代表开始转变立场支持他[67]。
随后吉拉德决定同意于下午进行党团投票，戏剧性的是，陆克文在会议前夕宣布不接受克林提名，原因是他没有获得党内多数支持。
在1995年5月14日，公民投票在白俄罗斯所有地区展开，其中的四个问题中，有一道问题是：“你支持采用新的国徽吗？”选民的投票支持的比率达64.7％，新的国家国徽被批准的比例为3：1（75.1％对24.9％）[12]。
巴赫曼和荣·保罗都投票反对该法案，所以麦科特尔也就成为联邦众议院中唯一赞成法案的总统候选人[40]。
尽管维沃尔德尽力将这两个白人团体联合起来，但是随后的投票表明他只获得了少数人的支持，[51] 也就是说很多英裔人士还是采取漠不关心的态度。
孙大千不支持马英九于2008年竞选总统时所提“继续管制大陆830项农产品”之政见，多次投票反对“要求马政府应正式具体宣示不再开放现行禁止自大陆进口之830项农产品”之提案[12][13][14][15]，也反对禁止陆资直接或间接介入选举及政治活动[16][17]。
干事长代理鸠山由纪夫无视反对意见，与民主党干事长羽田孜一起投票支持该法案，党首菅直人则投下反对票。
玛利亚·考菲尔德（英语：Maria Caulfield）获任命为保守党副主席（女性）后，英国怀孕咨询服务中心（英语：British Pregnancy Advisory Service）表示“极度遗憾”，批评她曾经投票反对堕胎[23][24]。
1795年，加勒德出马竞选州长，选举人的首轮投票结果是本杰明·洛根获得多数票，但没有超过总票数的一半。
香港李小龙会会长黄耀强表示：最初一共由不同人造了三尊李小龙铜像，分别取自李小龙的三种经典姿势，最后根据网友投票结果采用曹崇恩造的铜像[6]。
北京青年报曾于其网站举行关于“如何看待中华台北选手因器材问题被判负”的投票，调查结果显示过半数的网民认为器材检查应该在赛前，反对在比赛进行后取消选手资格[146][147]。
影院评分观众投票结果为C+（范围为A+到F）[44]。
2013年6月25日，戴维思利用长达十小时的冗长辩论阻扰了德州参议院第五议案的表决，该议案旨在德州创建新的堕胎法规，禁止怀孕妇女在20周后进行堕胎。
9月18日，尼克松通过广播发表演说，指责道格拉斯加入了以臭名昭著的纽约州国会议员维托·马尔坎托尼奥为首的党派组织，在投票中一次又一次地反对国家所需要的安全措施[83]。
华盛顿自1988年以来每次选举都投票支持民主党总统候选人。
2011年3月17日，普京与梅德韦杰夫的俄罗斯政府在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，跟中华人民共和国一起投了赞成票，支持美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。
勒维克于1980年就主权问题在全省举行第一次全民公投，选民中百分之六十的魁北克人投票反对。
1951年7月7日投票结果，李白滨获得第二高票（12,063票），仅次于黄焜发（13,644票），胜过赖顺生（11,570票）等其余五人。
不久以后，英国皇家海军在挪威的纳尔维克（Narvik）被纳粹德国击败，普罗富莫随即在下院投票反对张伯伦政府。
且投票结果，冯当选，陆次多数，无论精神、形式两方面俱极妥洽。
2020年1月11日投票结果，获得89,380票（得票率34.0042%）输给对手民进党籍陈欧珀[49]。
目前，此项投票仍在进行中，而在投票（截至目前，95支持对83反对）和互助客栈中并未达成明确共识。
2020年2月1日，台湾基进的立委在正副院长投票中支持民主进步党“堃昌配”的游锡堃及蔡其昌[35]。
由于墨菲高效的执法效率，经过媒体报道后其知名度和受欢迎度在国内大增，赢得大量民众的好感，进而在国会中大多议员投票支持在本土部署机器人的法案。
米尔斯和克利夫兰在这项关税法案上的失利虽然可以视为兰德尔的胜利，但众议院的投票结果却也凸显昔日议长因贸易保护主义理念而在同僚中显得多么格格不入：投票反对降低关税的民主党议员仅有4人[135]。
该提案的投票原定于2019年5月22日举行，但议会议员投票反对将其列入议程。
华江高中教师会代表投票结果选择的是原成渊高中教务主任张云棻，大部分教师都对张云棻的政见较认同，对上原民权国中校长陈春梅的票数比例是2：1。
及后，喀麦隆希望平定受中国共产党资助、与政府对抗的喀麦隆人民联盟，遂同意中华人民共和国派代表团访问当地，又在一些与中华民国有关的重要联合国议案中投弃权票；于是，中华民国在1967年中旬与喀麦隆签订协议，增加与该国的农业合作，喀麦隆便改为在投票中支持中华民国的立场[7]:326。
全体328名议员中，仅204人参与投票。
由22个国家参赛，而除法国、波兰、俄罗斯外其余国家皆参与投票。
2012年3月1日，联合国人权委员会就土耳其提出的一项决议进行投票，结果以37票赞成，中国、俄罗斯和古巴3票反对，3票弃权的结果获得通过，决议谴责叙当局广泛侵犯人权，呼吁叙立即停止对平民的所有攻击行动，以及让援助组织不受阻碍地进入叙境内。
南京市国大代表选举，于11月21日至23日举行，第一日为妇女团体投票，共设31投票所，第二日为职业团体投票，共设67投票所，第三日为区域投票，共设93投票所，选举竣事后，分七处开票，选举结果于12月2日由本市选举事务所公布如次：㈠区域选举：陈裕光56415票，刘咏尧42700票，陈纪彝(女)14664票，赖佩文(女)8683票，杜崇法5311票。
贝克汉姆还认为女性不应该参与政治，因此投票反对给予女性选举权的联邦宪法第19条修正案。
[96]从票站调查来看，投票支持佩罗的有52%为男性，94%是白人，年龄在18至44岁的占63%，约三分之二没有取得高等教育学历。
连任后，山口一改反对的态度，投票支持邮政民营化法案。
1860年，他投票支持亚伯拉罕·林肯。
文翠珊虽然曾经投票支持引入民事结合制度，但她曾于1998年投票反对降低同性最低合法性交年龄，以及于2002年投票反对扩充同性恋者的领养权利，这些过往的投票取态使她上任妇女及平等部长的时候，曾遭到一些LGBT团体的反对。
鲍克瑟投票支持增加Pell奖学金计划的金额上限，以提供低阶收入户学童就读学校。
1996年的总统选举，费南德斯作为多米尼加解放党候选人，在第二轮投票中，得到总统华金·巴拉格尔领导的基督教社会革命党的支持，从而当选总统，随后于8月16日宣誓就职。
李文忠开始在傅钟下绝食抗议，宣布绝食的第二天，台大组成九人教授调查小组，以八比一的压倒性投票反对校方以莫须有罪名将李文忠退学，不过，教授们的决议仍被校方推翻。
下议院投票结果为202票支持通过协议，432票反对通过协议，协议遭到否决，230票的多数票亦是英国国会95年以来所见的最大国会败局。
5月16日“五区公投”日在建制派杯葛及民主党消极参与下，投票率只有17.1%，约五十多万人投票。
2018年12月，保守党国会议员进行了对文翠珊的党内不信任动议投票，是次动议举行主要是因为党内持欧洲怀疑主义的国会议员（英语：European Research Group）反对文翠珊所提出的脱欧协议（英语：Brexit withdrawal agreement），他们认为该协议就爱尔兰边境保障措施（英语：Northern Ireland Protocol）方面的倡议牺牲了英国对其边境的管控权。
9月8日，举行全民公决，96.46％投票支持从南斯拉夫独立。
2014年11月4日，《MIX & MATCH》全球粉丝投票结果，宋允亨在日本投票中获得第一名[13]、在中国获得第二名，韩国第三名[14][15]，宣布为第五位iKON确定成员[16]。
麦金莱在此次大会上获得部分代表投票支持，但他坚守支持舍曼的承诺，甚至拒绝考虑参选，这让马克·汉纳大为欣赏。
尽管他有着右翼的政治理念，阿博特承认自己曾在1988年新南威尔士州的选举中，投票支持工党。
一个月后该市的萨克森系议员的投票也支持了这一决定。
同年1月，立法会审议有关工程，包括叶刘淑仪在内的大部份建制派议员在大批反对者包围立法会及各种争议下，仍投票支持高铁拨款，又表示高铁造价不算太贵。
2016年6月，英国举行了全民投票，其中多数投票决定离开欧盟；但北爱尔兰的大多数选民投票支持留在欧盟。
2011年12月19日，联合国大会以133个国家投票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜和古巴等11个国家投票反对，43个国家弃权的结果通过了谴责叙利亚政府持续武力镇压示威民众的决议案。
此后澳大利亚在1976和1977年的历次联大投票中弃权。
[12]他在翌日投票反对把因特网剔除出《两党选举改革法案》（Bipartisan Campaign Reform Act，又称McCain-Feingold法案）管制范围的《因特网言论自由法案》。
2014年11月6日，《MIX & MATCH》全球投票结果，郑粲右在韩国、中国投票中获得第四名，在日本获得第五名[10]，宣布为第七位确定成员[11]。
最高法院以六比二的投票结果[97][98]裁定黄金德一出生便拥有美国公民身份，而“黄金德与生俱来的美国公民权并没有因为任何原因失去或被剥夺”[99]，并于1898年3月28日正式宣布[100]。
1992年4月7日，国务院向全国人大提交的三峡工程议案进入表决程序，参与表决的人大代表共计2633人，结果是1767票赞成，177票反对，664票弃权，另有25名代表未作表决，赞成票约占总票数的2/3。
[81]2010年，法夫议会计划为柯科迪市中心设立商业改善区（英语：Business improvement district#United Kingdom），获得当地企业投票支持。
美国众议院议员1999年3月11日通过一项不具约束力的决议，以219比191的票数表决，有条件批准克林顿计划派出4000人的军队参与北约维和任务[111]。
1954年3月10日，第一届国民大会第二次会议第六次大会，就监察院弹劾案依当时《总统副总统选举罢免法》第9、10、12条规定决议是否罢免，出席大会代表1486人，无记名投票同意者1403人，过法定人数成功罢免副总统李宗仁，并经大会决议“改选在即，副总统遗缺不再补选”[1]:259。
但是在经过市教育局召开的遴选委员会投票决议结果，却是由朱逸华出任成渊高中校长一职。
斯洛伐克电视台（STV）举行网上投票，结果有87.5%民众支持参赛，后来因财务问题宣布把参赛押后至2012年。
2017年12月15日，时代力量新北市第十二选举区立法委员黄国昌到新北市金山区金山老街呼吁选民在其罢免案投票时投下不同意票，杨儒门公开支持黄国昌，“黄国昌从去年开始协助我们，但我们不会告诉别人是他来帮忙”[30]。
布莱恩在1896年民主党全国大会的第5轮投票中赢得提名，韦弗也在1896年大选中支持他[139]。
在波黑的塞尔维亚人于1991年11月举行公投，其结果显示大多数投票支持波黑继续和塞尔维亚及黑山留在一个国家内。
因苏联等社会主义国家缺席，导致当时美国等主导的联合国投票发动联合国军支持韩国。
桑德斯对患者保护与平价医疗法案持支持立场，并反对“不受节制”的自由贸易，他亦投票反对北美自由贸易协定。
2月25日，众议院重新举行了信任投票，原来在第一轮投票中投反对票的议员，这次改投了弃权票或赞成票。
在大埔事件发生后的2011年12月，罗明才等37位中国国民党立委仍投票支持护航被指为浮滥圈地恶法的《土地征收条例》修正案，持续纵容农业区土地遭“非公益、无必要性、无听证程序、无环境影响评估、无合理补偿”地不当征收并压迫全国的弱势农民，而被台湾农村阵线等公民团体列入用选票抵制践踏台湾人民与土地正义之利委名单。
1949年5月，6名工党籍的下议员在投票中反对签署北大西洋公约，6人中的莱斯特·哈钦森（英语：Lester Hutchinson）、莱斯利·索利（英语：Leslie Solley）和科尼·齐威卡斯（英语：Konni Zilliacus）因而被驱逐出党[1]，被逐出党的议员都对共产主义表达同情。
2020年1月5日，委内瑞拉全国代表大会选举委内瑞拉反对派中反瓜伊多势力的代表、无党籍议员刘易斯·帕拉（英语：Luis Parra）为新一届议长，委议会167名议员共有140名议员到会，其中81名投票支持帕拉[187]。
2010年6月24日，在政府接纳民主党区议会方案后，民主党八名立法会议员投票支持通过“政改方案”，连同独立李国麟及民协冯检基，政改以46票支持高票通过，惹起激进民主派支持者极度不满。
第一轮投票结果，洛根获得21票，加勒德17票，托德14票[9]:75，还有一位选举人把票投给了不久后将当选联邦参议员的法兰克福律师约翰·布朗（英语：John Brown (Kentucky)）[6]:34。
2019年1月16日，他在人民党、公民党和Vox的支持下，以59票赞成、50票反对的议会投票结果取代苏萨娜·迪亚斯当选新一届安达卢西亚政府主席[17]。
Beatrice Ask瑞典首相温和党党魁弗雷德里克·赖因费尔特在LGBT权利上立场是自由派，他曾在1994年时投票赞成瑞典民事结合而当时其所属的政党立场是反对。
2008年亚姐20周年竞选不设评判团[76]，邀请全球观众，通过因特网和电话直接投票选出三甲亚姐，竞选结束不足一个星期，亚视公布发现选美票选结果与赛果不符，表示将取消之前选出的三甲亚姐，并成立独立调查委员会彻查事件并向公众交代[77]，此举让众前亚姐极度反对，皆因认为赛果实至名归，推翻赛果会影响公信力[78]。
麦卡锡自己还投票支持这一法案。
该议案之前已经在众议院表决通过，包括让政府部门正常运转至2月8日的临时拨款，但不包括特朗普建墙费用。
[34]2012年12月11日，欧洲议会委员会报告的第三稿公布，[35]，在2013年5月22日，[32]欧洲议会投票赞同了要求欧洲委员会不审查已经提出的里斯本条约修正案的呼吁。
2006年早期，1,300名官兵因韩国国会在2005年12月通过的投票（赞成:反对为10:3，一人弃权）而撤离伊拉克[11]。
在下院举行的首次投票中，这项法案以400票支持，175票反对获得通过。
节目接受观众使用TVB fun手机应用程序参与投票，并投选该集表现最佳之艺人，让观众投选“你认为今集最佳的快乐联盟成员是谁？”。
在1867年，美国权利平等联盟遇到了第一次挑战，那年，堪萨斯州——一个共和党州——全名公投否决了两个议案，分别是给予黑人和女性投票的权利。
这项合并于同年12月5日获95.9%的加拿大联盟代表投票支持[29]，而加拿大保守党亦于同月8日正式登记成立[30]，加拿大联盟遂告终结。
马西是共和党党员，且是一位自由意志主义共和党人[1]，他也参加了茶党运动[2]，在外交政策上主张不干预别国内部事务，在2019年11月20日众议院对参议院版本的《香港人权与民主法案》及在12月3日的《维吾尔人权政策法案》的表决中，马西都是唯一投反对票，又多次投票反对制裁俄罗斯、朝鲜和伊朗[3][4]。
各枢机然后在2月8日举行的第61轮投票里一致投票支持德尔·蒙特（此前已有41人和议推举他）为新教宗。
而普罗政治学苑黄毓民反对公民党立法会议员郭荣铿有关修订特权法动议，在调查时不索取行政会议文件及任何相关商业秘密文件，故在有关修订议案投票中投了弃权票，惟黄毓民投赞成票支持另一议员莫乃光的特权法原动议，即调查包括索取行政会议文件及任何相关商业秘密文件。
2003年5月21日，《美国偶像》赛果公布，宣布一共收到二千四百万次投票，克莱以轻微的十三万票落败了给鲁本·史坦德，后来更引来了不少的争议。
随后，台湾Yahoo!奇摩以“你认为中华民国是流亡政府吗？”为题进行了网络投票，结果认为“是”的占65.4%，“不是”的占32.1%，“不知道”的占2.5%[10]。
韦恩的动议得到了首席大法官坦尼的支持，5名来自南方的大法官投票支持更新判决，并由首席大法官坦尼撰写新判决[1]:123。
现场投票审查结果，白队8,386票以对红队7,966票获胜。
[47]调查公司“MACROMILL”（マクロミル）以“向谁人投票”进行调查，结果首3位分别是大岛优子、筿田麻里子和板野友美；该公司亦发现上届投票予前田的人中，近三成人会投票给大岛，其次是渡边麻友和指原莉乃，另外小部份人决定不会投票。
1月24日，参议院对共和党提出的议案进行表决。
2016年4月17日晚，巴西众议院513名议员中，367名议员针对弹劾总统罗塞夫的议案投了赞成票，超过三分之二的议员数目，这意味着弹劾总统程序将继续，也成为世界上第一位遭弹劾的女总统，弹劾报告将递交给参议院做出最终表决，这一结果不可逆转。
在博南诺犯罪家族（英语：Bonanno crime family）的老大约瑟夫·博纳诺（英语：Joseph Bonanno）称这个想法为“疯狂”后，委员会一致投票反对该提议。
现场投票审查结果，红队以4,936票胜白队4,209票。
1971年10月25日，加拿大投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。
[20] 2009年，该党投票反对没有有效减税配合的环境恢复补助金。
2015年5月，当时的民主党成员黄成智在无民主党同意下，以个人名义发动联署，促请泛民主派立法会议员在争取到中央承诺提委会公司票转个人票及白票“守尾门”的前提下，投票支持政改方案。
1971年，联合国对《联合国大会2758号决议》进行投票表决，坦桑尼亚的代表甚至穿着中山装参加投票。
然而，出乎斯大林意料的是，联合国安理会决议防卫韩国，由于当时苏联正在“抵制”联合国承认中华民国而不是中华人民共和国拥有常任理事国的位置，因而无权投票否决联合国出兵[109]。
他声称在佐治亚州采用电椅执行死刑构成了“残酷和非寻常的惩罚”[49][50] 经过佐治亚州最高法院的投票，以“四比三”的结果裁定驳回戴维思的质疑，并再次强调戴维思应该在他的上诉过程中提出这些问题。
1997年，一次内部业务讨论不一致，编辑部投票的结果方舟子处于少数一方。
[8] 同年11月初美国总统大选投票数据出炉，欧巴马连任成功，此结果使林中斌缔造了连续四次言中美国总统大选结果的记录。
亲卢蒙巴决议于1960年12月14日以8-2的投票否决。
[15]本选举于2013年2月2日投票，结果由前镇长康世儒胞弟康世明当选。
1971年10月25日，厄瓜多投票支持中华人民共和国取代中华民国的“中国席位”，即《联合国大会2758号决议》。
11月4日，2018年美联赛扬奖的投票结果宣布，韦兰德在与坦帕湾光芒的布莱克·史奈尔争夺之后，以15分之差（169分比154分）拿下第二名。
5,385,430名选民参与投票，投票率为80.11%。
[103]后来加入托利党政府内阁的人，除了迪斯雷利之外都投票反对法令。
4月下旬，众议院拨款委员会批准拨款130亿美元用以支付空战成本，但第二项无约束力的决议，以213比213的票数表决失败[112]。
韦弗很快就取得胜利，在第一轮投票中就得到全部850位代表的多数支持。
1984年5月10日，国际法院通过保护尼加拉瓜的临时措施，以15∶0的投票结果要求美国立即停止向尼加拉瓜港口布雷；还以14∶1(反对者为美国法官)的投票结果判定，尼加拉瓜的政治独立和主权“应该被完全尊重，不应被任何军事或者准军事行为危害”。
[43]同年9月，以约翰·麦凯恩为首的共和党阻挠议案表决通过。
两党党员于同年7月22日就合并事宜投票：24598名参与投票的野玫瑰党党员中有23466人（95.4%）支持合并，而27060名参与投票的进步保守党党员中则有25692人（94.9%）支持合并[15]。
2016年7月8日，新一届国家大呼拉尔投票通过额尔登巴特任蒙古国总理，他是由蒙古人民党提名，在当天国家大呼拉尔会议上获97.1％的议员投票支持[1][2][3]。
苹果日报报导: 最后都更选项胜出，共61.8%受益人参与通讯投票，当中有75.32%受益人选择都更、23.44%受益人选择处分，另1.23%无效票。
所有俱乐部都拒绝了这项提议，唯有西部郊区俱乐部支持巴拉马打，尽管他们会因为巴拉马打入赛而蒙受最多损失（由于巴拉马打崛起，他们的区域规模会缩小），但仍投票支持新俱乐部入赛。
2012年1月22日，克罗地亚共和国超过66%的投票者在全民公投中投票支持加入欧盟。
第二轮投票中支持民主和社会大会-拉哈马候选人马哈曼·奥斯曼，马哈曼·奥斯曼最终赢得选举，成为尼日尔尔第一个民选总统。
26代表投票支持缓期执行的死刑。
2020年1月11日投票结果，获得13万5052票，以2008年选区变革以来高雄史上最高票、全国第三高票当选第十届立法委员。
2019年5月17日，在司法院释字第七四八号解释施行法的立法过程中，当时作为中国国民党籍立法委员的蒋，与该党籍大部分立委的投票意向不同，蒋支持该法案第4条有关相同性别之人为结婚登记条文的通过。
他投票反对将工会福利基金致于政府管控之下，同时又帮助通过修正案，禁止强制要求工人加入工会的规定[9]。
赵美心曾声称她以族裔融合以及身为华人为荣，[1]但也投票反对对华人有利的STEM绿卡提案，声称对墨西哥人不公平。
1971年10月25日联合国大会第1976次全体会议对以上诸决议草案进行表决。
最后投票结果出炉，吴俊立以两万两千多票的悬殊差距获选为新任县长。
参议院投票结果为16票赞成、0票反对、1票弃权。
但是，在1894年举行的投票中，他仍然反对一切改革并从此以后坚决支持世界语的基本原则，所谓Fundamento de Esperanto。
进步保守党于2008年进行党魁检讨投票[7]，结果庄德利获得66.9%党员支持，之后他表示无意离任党魁[8]。
[1]同年12月，冈比亚与另外19个联合国成员国一起投票反对联合国向国际刑事法院控告北朝鲜。
一天后，参议院投票否决了撤销弹劾信和禁止公开发布证人的录像口供的提议，法因戈德再次投票支持共和党。
受封终身贵族后，戴卓尔夫人加入上议院，并在院内多次发表演讲及批评《马斯特里赫特条约》，同时投票反对通过该条约，这也是她在1961年以来，首次对保守党的议案投反对票。
他随后与南方民主党人一起对1957年的民权法案（英语：Civil Rights Act of 1957）和1964年民权法案以冗长辩论进行阻挠，并且投票反对1965年投票权法案。
2019年6月12日，科大学生会评议会议在无全体投票下决批核一百零三万港元作反送中恶法支持基金，响应一百零三万市民上街守卫香港。
中国在联合国安理会投票支持安理会第1373号决议，支持美国等联军对阿富汗的军事打击，并在塔利班政权垮台后向阿富汗提供了1.5亿美元的人道救助。
第七轮投票结果：成功，选出朱塞佩·萨托枢机为新教宗
中华民国的邦交国提出“要求世界卫生组织与尚未获纳入国际卫生条例2005之国家、地区及领土就国际卫生条例2005之执行创建直接沟通与联系”提案，中华人民共和国则另提出修正案，并以25国赞成、3国反对、5国弃权（包括拉脱维亚）、1国缺席通过，中华民国的邦交国所提议案则不交付表决。
1689年10月6日，49位枢机选举人一致投票支持奥托博尼出任教宗。
哥伦比亚政府还强烈谴责朝鲜在2006年、[3]2009年[4]和2013年进行的核试验，[5]决定派遣士兵前往阿富汗，帮助驻阿富汗国际维和部队与塔利班进行斗争，[6]加入西方及其盟国承认科索沃的行列，[7]投票赞成联合国安全理事会第1973号决议，支持外国军事干涉利比亚内战。
不过，他最后投票反对弹劾克林顿。
穆克两族大多投票支持独立，而塞族则抵制这次公投[15]:180。
他再次代表左派参与总统选举，在第二轮投票中得到49.2％的选票，以些微差距败给季斯卡。
彭迪思遂以鼓励两党合并的主张，参与联邦进步保守党于2003年5月举行的党魁选举，在第四轮投票以36%对64%得票率败于彼得·麦凯[15][16]。
作为王位委员会的成员之一，武记与其他八名委员一致投票支持诺罗敦·西哈莫尼当选新任国王。
4年后，激进自由党参与了2002年总统选举，然而，候选人伊沃内·巴基只得到了1.77%的投票。
1971年10月25日，老挝投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。
2012年6月7日，丹麦议会投票支持不分性别的婚姻（包括在丹麦教堂举办的婚姻）。
1971年10月25日，墨西哥投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。
[4]2011年1月，为解决和中华人民共和国之间的领土纠纷，塔吉克议会投票支持划给中华人民共和国1千平方公里的土地，只占有争议土地面积的3%稍多一点。
在投票调查中，62%的观众支持播出股市行情。
历经2个多月的鲁凯民族议会族旗征选活动上周落幕，总共有13位来自全台各地包括原住民及非原住民的参赛者参与，经由40位议会代表投票评选产生，最后由万山部落的金绍华设计之族旗脱颖而出。
[11]2011年1月，南苏丹独立公投结果显示绝大多数投票民众支持当地独立，该地区随后决定将于同年7月正式宣布独立。
现场投票，红队5,217票、白队4,157票 收看节目投票，红队2,362,523票、白队2,684,533票 加总结果，红队2,367,740票、白队2,688,690票，白队胜利
1971年10月25日，丹麦于联合国大会投票反对中华民国续留联合国。
1796年：宾夕法尼亚州选举人山缪·麦尔斯（英语：Samuel Miles）宣誓投票给联邦党候选人约翰·亚当斯，但实际投票支持民主共和党候选人托马斯·杰斐逊，他将另一张票正确地投给了联邦党的汤玛斯·平克尼（英语：Thomas Pinckney）。
而且，蓬佩奥在联邦众议院投票支持台湾以观察员身分（英语：Observer status）参与国际刑警组织和国际民航组织的相关法案。
麦克亚当斯投票反对H.B.353法案，该法案允许医务人员基于道德或宗教理由拒绝提供堕胎服务。
在他的第二任期（1991-1995年），他投票支持对总统费尔南多·科洛尔·德梅洛的弹劾案。
2005年邮政国会，山口投票反对邮政民营化。
鲍克瑟也投票反对了布什提名的约翰·格洛佛·罗伯茨担任首席大法官，并且反对由Samuel Alito担任大法官的提名。
90%的制宪会议成员赞成制订的新宪法，在598名制宪会议成员有538名投票赞成，剩下的60名投票反对，其中包括马德西人制宪会议成员没有进行投票。
市议会投票的结果支持慈运理，谴责禁食的规条，但认定这属于宗教事务，要求宗教当局对此澄清。
投票结止时，全校师学生总投票人数为三千八百多人，其中971票支持南榕广场，次高票为715票支持的成风广场。
全部61名与会军官中，包括霍根在内的49人投票支持向英军司令官提议有条件投降[6]:209。
李卓人在立法会大会提出动议辩论“全民退休保障”，投票结果：地区直选23票赞成，2票弃权；功能组别10票赞成，1票反对，9票弃权，结果在功能组别以一票之差，动议未获通过。
联合国投票否决沙特阿拉伯（美国支持）的提案、又联合国投票否决“22国草案”：美国为首的22个国家提案要求，联合国中任何有关剥夺中华民国在联合国中的会员资格的议案，都必须经过三分之二以上的会员同意，使得为之[2][3]、以及联合国投票否决美国要求从“23国草案”[4]中单独拿出来表决的事项：立即将蒋介石政权及蒋政权在场的代表，驱逐出联合国及其他长期以来被蒋介石非法占据的联合国组织[5]。
2014在北爱尔兰议会多次投票反对之后，同性婚姻在北爱尔兰继续不获认可。
2015年9月16日，国际奥会公布了五个候选城市；[3]然而汉堡在2015年11月29日全民投票后撤回申办，罗马在2016年9月21日由罗马市长撤回申办。
5月9日，美国联邦通信委员会内部以0:5的投票结果，以具有国家安全风险为由，一致否决中国移动通信美国子公司（China Mobile USA）于2011年提交的电信服务申请[256] [257]。
2017年2月，维基百科英文编辑群以投票通过，认定《每日邮报》的报导疏于查证、哗众取宠甚至制造新闻，并将该报列为“普遍不可靠”的来源，规定往后不得再用于英文维基百科作为支持关注度与内容事实的参考资料。
2011年1月19日，共和党控制的众议院以245票支持、189票反对的投票结果，将奥巴马医改法案内的部分条文废除，但被奥巴马否决。
阿诺宣布参与州长补选，结果加利福尼亚州州民投票支持罢免戴维斯，而阿诺得到支持而补选成为新州长。
社会民主党以权力法案反对议会的解散，而非社民党则投票支持宣布解散议会。
为了不让他继续胡作非为，原子侠雷·帕尔默投票支持用扎坦娜的魔法消除他的记忆，而绿箭侠、黑金丝雀和哈尔投票反对。
1812年，参议院在对大英帝国的战争决议投票时候，19票支持13票反对，吉尔曼是13个反对战争的参议员之一。
1992年阿尔巴尼亚是唯一一个议会投票承认科索沃共和国(1990年-2000年)的国家，该国于1991年宣布独立，官方支持仅限于宣言。
1993年，谢三升参与民主进步党台南县长候选人初选，因党员投票部分不敌郑自才与陈唐山，又因罹患肝癌，转而支持陈唐山，并于县长选举中大力辅选，使陈唐山顺利当选县长。
2014年11月3日，《MIX & MATCH》全球投票结果，具俊会在韩国、中国及全球投票中获得第一名，在日本获得第三名[13][14]，宣布为第四位iKON确定成员[15]。
2014年11月21日，国家大呼拉尔选举产生了第28任总理其米德·赛汗比勒格，44名国家大呼拉尔委员参加了投票，其中42人赞成、2人反对；最大反对党蒙古人民党26名国家大呼拉尔委员全体缺席，以抗议执政党民主党对赛汗比勒格的提名，并且表示不会参加新政府。
但这项提议却遭到原设计师甘特·拜尼施和慕尼黑市政府的反对，并最终被否决——慕尼黑于2001年10月21日举行了一场公民投票来决定取舍，结果65.8%的投票市民支持新建体育场[13]。
《日本经济新闻》9月9日在其网站上公布的最新民调结果显示，大约有52%的选民表示将投票支持小泉领导的自民党，而投票支持民主党的选民则只有34%。
库珀拥有劳工组织的支持，这年总统大选期间，肯塔基州大批选民投票支持共和党候选人理乍得·尼克松，拒绝支持信仰天主教的民主党候选人约翰·肯尼迪，身为共和党人的库珀也因此受益[74]。
[25][26]当晚全国选举委员会宣布有8,089,230人参与了投票，投票率为41.53%。
党魁选举首轮投票结果于2002年3月20日公布，哈珀赢取过半数选票击败戴国卫和另外两位候选人当选党魁[25]。
[10][11]部分蓝狗联盟成员亦投票支持弹劾克林顿。
虽然在选举国际足联主席时，第一轮的投票并不起决定性作用，但由于塞普·布拉特在第一轮就获得了111张投票，仅获80张投票的伦纳特·约翰松承认了这个结果，所以塞普·布拉特在第二轮中直接获胜，成功当选第8届国际足联主席[2][5][6]。
2016年5月12日，行政院长张善政接受专访表示，他目前对接任政府的态度中立，希望不要过半年、1年后失望，提醒新政府“不要逼得我移民海外”，他2000年投票给前总统陈水扁，2004年时没有投给他，当时开票结果还没出来，他就跟儿子说，“要是还是阿扁当选，你准备将来出国念书，移民到国外去”，他承认这是一个不好的示范。
这一方案没有得到委员会内绝对多数的投票支持因而需直接送交国会批准，两个党派对其中的部分内容均予以否决[6]。
2011年12月19日联合国大会以133个国家投票赞成，中国、俄罗斯、朝鲜和古巴等11个国家投票反对，43个国家弃权的结果通过了谴责叙利亚政府持续使用武力镇压示威民众的决议。
伊格尔强硬宣称：“我不是布莱尔的人，我不是布朗的人⋯⋯我是我自己的人，一个强大的工党人。”[35]新政治家（英语：New Statesman）的记者乔治·伊顿引述另一位挑战者欧文·史密斯的话说伊格尔在2003年投票支持伊拉克战争，致使ISIS扩展到叙利亚（2015年12月），这会损害她对科尔宾的挑战。
2014年1月, 余胤良投票支持加州参议院SCA-5法案。
在ERCHO大会上，除了来自纽约的马太辛协会（英语：Mattachine Society）（Mattachine Society）弃权外，所有参加者都投票支持了游行的举办。
1812年6月4日，他投票支持向英国宣战，正式拉开1812年战争的序幕[13]。
加泰隆尼亚方面则先发制人：在西班牙参议院对此议案投票前，加泰隆尼亚议会大比数表决通过10月10日由政府主席普伊格蒙特签署的独立宣言，正式创建“加泰隆尼亚共和国”，单方面（英语：Unilateral declaration of independence）从西班牙独立。
2002年，小布什担任美国总统期间，沃尔夫投票支持小布什出兵伊拉克。
反对者谴责德沙两面三刀，一方面花言巧语赞成创建强大且装备精良的陆军和海军，另一方面又投票反对增加军事预算[11]:25。
第二天国会举行对张伯伦政府的不信任动议投票，当时有40位原来支持政府的议员投了反对票，虽然政府最终赢得了信任投票，但是张伯伦很清楚自己也该下台了，他希望自己下台后能组成一个保守党政府，但议会强烈要求仍然组成联合政府。
这个决议是关于苏联自伊朗撤军问题的，该决议以9票赞成、1票未出席、1票未投票通过。
在当天的众议院投票中，议员们以205票支持，228票反对，1票弃权否决了此项计划。
伊格尔投票赞成2003年美国领导的入侵伊拉克行动，并在2003年、2006年和2007年三次反对调查伊拉克战争。
根据华盛顿卡内基学院的Alan Boss，国际天文联合会的一个分组在2006年8月18日就提案的草案举行一次麦秆投票：只有18人赞成，超过50人反对。
2009年，他作为克罗地亚社会民主党总统候选人参与总统选举，2010年1月10日，他在总统选举的第二轮投票中胜出，当选为新一任克罗地亚总统[5]。
3月16日他的内阁通过了海地参议院（英语：Senate (Haiti)）的信任投票，亦于3月21日以以95票赞成、6票反对、2票弃权通过海地众议院（英语：Chamber of Deputies (Haiti)）的信任投票[5]，之后立刻就任总理[6]。
2017年行政长官选举中，专业动力投票支持非建制派人士胡国兴。
他为这次失败感到震惊，但许多民主共和党选民投票支持杰斐逊和其他人，或杰斐逊和伯尔以外的候选人。
贾拉洛夫还表示，为了国家的和平与稳定，他自己投票支持卡里莫夫。
[11]他还投票反对H.B. 461法案，此法案将堕胎的强制等待时间从24小时延长到72个工作小时，后来发现这项法律并没有阻止妇女堕胎。
在2017年8月26日的《明日之子》直播节目里，评审之一的薛之谦于节目上爆料收到工作人员指示不要让荷兹输得太惨而投票给荷兹，结果荷兹因赢得网路人气投票项，以一票之差胜利并晋级。
C AllStar将会同日各自推出收录于5月推出的EP 《Loveaholic Vol. 2》内的独唱单曲，并在4月14日至5月13日期间，C AllStar 更会亲自主导整个宣传企划在四个不同音乐平台去推广自己的单曲，以赢取乐迷对单曲的喜爱，五月中将会在网上由乐迷投票选出心目中的Best Solo，胜出者将可赢取红馆10分钟Solo机会，最后结果由Jase获得3001票，以一票之差力压On仔胜出今次比赛。
2011年一项有561名百度百科用户参与的网上投票表明，用户自身对于百度百科的主要批评包括“审核不足，失误内容泛滥”、“太多抄袭粘贴，太少原创”和“词条信息缺乏权威可信性”等[注 18]。
2015年6月17日，政府正式向立法会提交行政长官产生办法议案，并于6月18日作出表决。
在这次副党魁的选举中，工党采用了新的选举守则，容许工党国会议员以外，其他的工党党员和工会也有权投票，结果在1981年9月27日的选举中，希利取得50.4%的支持，险胜贝恩所得的49.6%支持。
1933年（昭和8年）2月21日，国际联盟以压倒性的投票结果（42票赞成、1票反对）通过了李顿报告，松冈在会场内用日语说了一句“再见”（さよなら!）随即退场[1]。
于二十世纪初，喀尔喀蒙古从清朝的统治下独立，1921年革命后，在决定国家体制上有两种意见，1945年在雅尔塔会议上英、美、苏三国决议让外蒙古保持现状，并于同年投票通过独立。
2010年6月23日，他投票反对政改方案。
国民党主席补选投票结果今晚出炉，结果1号候选人江启臣在全国22个县市以及海外党员通讯投票部分获得8万4860票、得票率68.8%下党魁宝座，郝龙斌拿到3成1的选票。
3点半时公布投票人数：全村8363名已登记选民中，共6812名村民投票与委托投票，投票率81.45%。
鲍克瑟在2003年与其他民主党人一同成功阻挠了对北极圈野生动物保护区的石油探测解禁法案[13]，在2005年鲍克瑟再次投票反对开放石油探测。
朱佩参加过1968年的五月风暴，并在1969年法国总统选举中投票支持托派政党共产主义联盟候选人阿兰·克里文。
总务委员会于5月6日批准了改名，在2015年5月30日的共和党成立大会之前的两天中进行了表决，在45.74%的投票党员中，83.28%的人支持更改名称[10]，共和党从而成为人民运动联盟的合法继承者。
2019年12月，完成收购系统集成服务商怡和科技Jardine OneSolution Holdings (JOS) 及其附属公司，是次收购于12月12日所举行的集团股东特别大会中获得股东投票支持。
校方和抗议大学都举行了投票，但双方都互不接受对方的结果。
任内与工党政府积极推动英国参与伊拉克战争，作为外交大臣的他，起到关键的作用，他亦投票支持战争法案。
在2004年，尽管史明从不愿意承认中华民国在台湾的统治权，其生平第一次使用中华民国身分证参与中华民国总统选举，并投票给陈水扁[140][141]。
[6]不过在1766年3月，康沃利斯投票反对罗金汉政府的《声明法令》，不满英国国会获得权力就任何事务为北美殖民地立法；他后来又在1769年下院米德尔塞克斯选举争议中支持激进派候选人约翰·威尔克斯的当选有效，但这都不减乔治三世对其信任。
最后一轮投票结果，上海以54票对34票击败韩国丽水，获得2010年世界博览会主办权。
2017年10月27日，经加泰罗尼亚地方议会的135个议员表决，因为议会的律师认为此投票不符合加泰罗尼亚地方法规，53个议员退席，最后以 70票赞成、10票反对、2票弃权，宣布加泰罗尼亚从西班牙独立，成立加泰隆尼亚共和国。
2012年，《广播时报》发起同样的调查，在这1万人参与的投票中，约一半的读者选出哭泣天使为《异世奇人》最棒的怪物[42]。
[119]当天晚些时候，宣布特蕾莎·梅赢得了第一轮投票，得到165人的支持，而安德利娅·利德索姆获得了66票，戈夫以48票列第三。
2019年3月21日合和实业（054）大股东胡应湘联同亲友提出以每股38.8元私有化，在法院会议上获96.3%独立股东投票赞成，在股东特别大会获97.9%股东投票赞成，符合75%出席股东会并投票的独立股东赞成以及在全部独立股东中少于10%反对的私有化要求，将于同年5月3日撤回上市地位。
纽芬兰首府圣约翰斯所在的阿瓦隆半岛在两次投票中均支持恢复组建责任政府（如蓝色显示），岛上其它地区和拉布拉多均支持加入加拿大联邦（如红色显示）。
委员会投票反对更名。
格贝尔对这一选择提出质疑，因为贝克汉姆的故乡纳尔逊县之前曾投票支持哈丁，并且基本上是由政治老板本·约翰逊（Ben Johnson）控制。
2006年4月4日进行NonPK分流开放，2006年9月8日－同年9月30日开放投票，由玩家投票是否开放PK时段[7]，同年10月2日公布结果是前五服开放，后三服维持现状，在这NonPK到现在的期间，则造成人气大量下滑。
2013年2月5日，英国下议院举行英国同性婚姻（英格兰及威尔斯）合法化的第二轮投票，在下院举行的首次投票中，这项法案以400票支持，175票反对获得通过。
1999年时，史凯特政治生涯面临空前危机，巴纽国会要对他进行不信任投票，史凯特听从将他昵称为“饼干”（Bill Skate 读音近似英语“Biscuit”）的华人好友建议，前往中华民国谈判建交，换取中华民国金钱支持，以便回国买通国会议员，度过难关。
自由党其他成员被此举激怒，纷纷投票反对法令，法令在保守党的支持下才得以通过。
特莱布是17位国会议员中的一位，他们投票反对2019年7月的众议院决议，谴责BDS运动，该议案以381票的优势获得通过。
虽然在自由民主党和工党议员投票下，退出欧盟公投案以111票赞成、483票反对而被否决，但赞成票中保守党议员独占81张，明显是对党和卡梅伦的欧洲立场一次大叛变。
PDM主席Vlad Plahotniuc当选为商人，得到了代表们在大会上的一致投票支持。
1986年10月9日，“新北京十六景”群众投票评选结果出炉，卢沟桥排名第十四位，成功入围[9]:532。
热月9日（1794年7月27日）晚上，国民公会的代表们投票，支持逮捕罗伯斯庇尔。
投票后有逾八成投票业主支持增加管理费，大会随即表决管理费加价幅度，在点票期间，邓文杰再发现有一选票代表了2,083份业权，占在场业权份数三成多，该票支持加价10%，结果以五成多业权压倒了有三成多业权所选择加幅最低的5%。
同时杰曼欲引发对国王的革命，因此指派了部下分别策动九月大屠杀、扣押粮食以营造法国贵族无视平民困境的景象、以及投票支持处决路易十六，亚诺与艾莉丝分别行动并刺杀了相关人士。
在1994年选举制度改革投票中，他支持彭定康所提出的新九组方案。
2014年1月17日，因“投入巨大”和“奥运场馆赛后利用价值不大”，斯德哥尔摩市议会投票反对申办冬奥会，斯德哥尔摩于当天正式宣布退出2022年冬奥会的申办[15]。
1971年，联合国通过联合国大会第2758号决议，议文决定：“恢复中华人民共和国的一切权利，承认她的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表，并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。”而同时进行的由美国提议的保留中华民国在联合国的席位的投票，则遭到否决。
博韦在首轮选举中得到 1.32% 的选票，计有 483,008 票[8]，在第二轮他投票支持社会党候选人罗亚尔。
由于现时并无禁止苏格兰议员对关于英格兰内政的议案做出表决，在2005年英国大选苏格兰的议席数目从原来高于人口比例的72席降至59席。
2014年巴西总统选举，玛丽娜·席尔瓦在第一轮投票落败，巴西社会党在第二轮投票支持中间派巴西社会民主党的总统候选人阿埃西奥·内维斯。
2015年11月3日，埃及投票支持以色列加入UNOOSA，这是埃及历史上首次在联合国投票支持以色列。
她于决赛当晚评判最后投票环节中，本来与另一佳丽何依婷同票打和，但获美丽大学校长郑裕玲最后一票支持而夺得冠军宝座；赛果一出，即备受质疑，遭到部分市民抨击。
当时的纽约州众议员西奥多·罗斯福曾勉强投票支持其他惩罚铁路资本家的法案[3]:117-118，但在克利夫兰行使否决权后，罗斯福像其他许多议员一样改变了立场，州议会也就没有再次通过法案来推翻州长的否决[3]:117-118。
2016年，高雄医学大学校务会议决议，将“高雄医学大学附设中和纪念医院”更名为“高雄医学大学附设医院”，去陈家化，待中华民国教育部审核；原“启川大楼”，经由校友、医院员工、教职员工及学生投票下，更名为自由大楼。
5月31日，李宗仁提居正继任行政院长，立法院院会投票结果[7]:207，但以一票之差未能通过[7]:208。
2010年6月，国会再次辩论由反对党提出的同性婚姻草案，所有政府执政联盟内的执政党均投票反对草案，包括给予政府信任投票的丹麦人民党，草案以51票赞成、57票反对被否决。
2013年8月8日，泰国国会对特赦法案草案进行一读投票，草案最终以300人赞成，124人反对，17人弃权的结果获得通过。
2013年7月10日，德州众议院以“96比49”的投票结果通过了该议案。
众议院投票结果为158票赞成，133票反对；参议院投票结果为47票赞成，21票反对，3票弃权。
大多数反对党派都抵制这次选举，在投票率极低的情况下，穆沙拉夫宣布98％的选民投票支持他连任5年。
1905年，梅厄加入了犹太宗教复国主义组织——米兹腊希运动，代表该组织参加了在瑞士巴塞尔举行的第七届世界犹太复国主义大会，并投票反对了英属乌干达计划[1]。
齐奥塞斯库也与中国共产党、中华人民共和国关系密切，他于1971年6月访问中华人民共和国，中方在之前的1亿美元贷款上追加了7000万美元后，同年10月在第26届联合国大会上罗马尼亚作为联合国大会第2758号决议的提案国，投票赞成中华人民共和国加入联合国 [16]。
这个行动必须有四分之三球队老板的同意才可以，最后投票是22票反对，0票赞成，5票弃权而失败。
在教育部表示暂缓公立大学合并案后，新竹教育大学随后也举办全校教职员投票，有70%支持合并案[35]，这让陈惠邦对于校务会议结果正面看待[53]。
肯塔基州众议院的投票结果是84票赞成，无人反对，州参议院则是31票赞成，3票反对[12]。
执政的中国国民党在总统选举上获胜、马英九成功连任总统，立法委员选举则取得过半席次、继续成为立法院第一大党，但不再拥有立法院议案表决的绝对优势；而身为最大在野党的民主进步党，无论是在总统选举的得票率、或是立法委员选举的席次上均较前次增加。
[4]2004年，西哈努克退位以后，作为时任王位委员会委员之一的拉那烈投票支持西哈莫尼担任新国王。
贝亚德在首轮投票中名列第二，但这轮投票没有产生结果[32]。
中华民国的邦交国提出“要求世界卫生组织与尚未获纳入国际卫生条例2005之国家、地区及领土就国际卫生条例2005之执行创建直接沟通与联系”提案，中华人民共和国则另提出修正案，并以25国赞成、3国反对、5国弃权（包括英国）、1国缺席通过，中华民国的邦交国所提议案则不交付表决；[35]9月，英国外交大臣米勒班代表首相布朗函复英国国会台英国会小组共同主席温特顿（英语：Nicholas Winterton）下议员，表示英国政府明确支持台湾实质参与组织章程允许且台湾有参与必要之专门性多边机构，尤其强烈支持世界卫生组织宪章所揭橥之原则—享有可达致之最高健康水准系全人类之基本权利.....英国政府欢迎台湾本年采务实策略推动联合国案，认为此一作法符合台湾新政府就任以来台海两岸正面与建设性之发展趋势。
关于是否开放IP用户创建权的投票还在进行中，支持方与反对方也尚未就此事达成任何共识（现时的投票情况为95支持：83反对）。
1800年，亚岱尔竞选联邦参议员席位，但被前不久结束的制宪大会上公认的领袖人物约翰·布雷肯里奇以压倒性优势击败，州议会的投票结果是68比13[13]。
2003年区议会选举，受惠于七一效应增加投票人数民主党林浩扬以1,222票打败得到九龙社团联会支持陈仲杰的1,118票而连任，而第三名候选人刘明森得到356票。
※备注：大阪府千早赤阪村本来预定将并入河内长野市，河内长野市已于2008年通过合并方案，但由于千早赤阪村于2009年的村议会投票中反对合并的占多数，因此合并议决最终告吹，亦连带积极推动合并的村议会议长要辞职。
评选委员会在1989年希望选出一套区旗、区徽图案提交全国人民代表大会投票，惟全部作品在《基本法》起草委员会中都得不到过半数支持而遭否决。
于是，枢机团在第2轮投票里一致投票支持帕莱斯特里纳主教保禄·斯科拉里枢机为教宗。
1971年10月25日，澳洲支持中华民国继续保有联合国里的中国席次（即中国代表权，《联合国大会2758号决议》），但最终表决失败。
同年，桑托斯作为执政中间偏右民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯（英语：Antanas Mockus），当选为新一任哥伦比亚总统。
根据2008年立法会选举结果，90万人投票支持民主派，即有约60%的泛民支持者在补选中投票。
他也曾投票支持废除对已婚者征收重税的制度，以及禁止克隆人类。
2019年12月19日，大昌行今日举行法院会议及股东特别大会表决，议案于法庭会议及特别股东会上获分别获89.12%及97.3%股东投票赞成通过，将于2020年1月10日除牌。
尽管威胁到德意志邦联会员国的权力，这个决议还是在1819年9月20日在德意志邦联议院中以大幅度的差距表决通过。
1836年，来自弗吉尼亚的24位不忠实选举人虽支持了马丁·范·布伦（Martin Van Buren），却拒绝投票支持副总统候选人理乍得·门托·约翰逊（Richard Mentor Johnson），迫使参议院进行权变选举选出总统；在第一轮选举中，参议院最终投票支持理乍得·约翰逊为副总统。
竞争提名失败后，肯尼迪于1956年－1957年间制订了一项战略，以照顾到民主党在民权问题上的各个派别，在1956年，围绕陪审团庭审修正案（Jury Trial Amendment）的争论引起了相当的关注，而肯尼迪投票表示支持陪审团庭审。
[8]同年10月25日，菲律宾投票支持中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。
在2010年5月19日立法会就检讨职业安全健康及雇员保偿制度议案的投票中，有意见认为，陈健波以唯一的一张功能组别反对票，在分组点票制度之下，成功反对总共有33票赞成的议案。
1903年8月，他把英国方面定居东非的计划（又称乌干达计划）呈报给巴塞尔的第六届锡安主义者大会，大会投票295：178（98票弃权）赞成对此计划进一步研究的主张。
他希望法西斯党将成为一个更温和的和负责任的执政党，但是在1924年乔利蒂撤回了他的支持，投票反对限制新闻自由的法律。
[5] 由于院士们投票的结果不一致，052B/C型驱逐舰的设计师袁敦垒无法做出最终决定，所以海军又一次推迟了他们的决定日期并要求进一步对两种设计的研究。
[137]虽然最初声称他不会这样做，但他投票支持政府计划加入美国2003年入侵伊拉克的行动，并于2003年4月访问了巴格达。
2009年12月24日，美国参议院以60:39的投票结果通过了PPACA，所有民主党参议员与两位无党派参议员都投票支持了该法案，共和党参议员中除一位外则都投了反对票。
2018年5月25日，港铁宣布东西走廊正式命名为屯马线[10]，然而该名称在网上受到批评，铁路爱好者Facebook专页“MTRiders”曾进行网上投票，收集了2,270份问卷，结果显示“屯马线”仅有12%支持，相对之下“东西线”的支持度高达62%。
参议院的投票结果是39票支持，13票反对，14人未投票[13]:75。
不过，柏宝在该季取得了52,425票马迷们的投票支持，夺得由香港赛马会颁赠的最受欢迎骑师殊荣。
[53]1878年，麦金莱投票支持布兰德-阿里森法案（Bland-Allison Act）。
不过，他也投票支持禁止所有带有爱滋病的人取得移民资格[59]。
2009年，美国《体育画报》公布了“谁是你最不希望与之成为队友的球员”的票选排名，参加投票的190名NBA球员中，有22%选择了马布里，他位居第一名。
2014年7月30日，南朝鲜国会议员增补选投票结果揭晓，新政治民主联合仅在4个选区获胜；同月31日，安哲秀与金汉吉宣布引咎辞任新政治民主联合党主席。
2016年5月，CPJ被联合国的工作小组投票否决了该组织的认证申请，因多国反对[5]。
莫勤工作小组报告向外公布后，华员会和香港教育团体联合秘书处先后在1973年2月21日和2月25日召开文凭教师大会，均以大比数投票通过策动教师罢工，以表达文凭教师对港府的不满，[72]其中，联合秘书处更订在4月4日儿童节、4月13日黑色星期五和5月4日五四运动纪念日发动三轮罢工，务求迫使港府让步。
邦联十三个成员中，格拉鲁斯、索洛图恩、弗里堡、阿彭策尔以及五国联盟投票反对慈运理。
1971年5月27日，第八届国会议员投票结果，执政的民主共和党获得113个席位，新民党获得89个席位，远远超过抵制修改宪法所必须的法定票数65票（三分之一）。
1984年，BUAV理事会不情愿地投票将ALF SG逐出其房产，并撤回了它的政治支持，从那之后，斯托伍德写道，ALF变得愈发孤立了。
一天，路环衙门召见八位九澳居民选举地保，并要求他们在钟忠面前投票，结果八人均投赞成票推举钟忠为地保。
2017年10月1日，加泰隆尼亚举行独立公投，投票率43.03%，经五小时开票后结果揭晓，530万选民中有226万2,424人投票，90.9%的选民支持加泰隆尼亚独立建国，而有7.8%的选民反对[14]。
[198]6月21日，与会代表一致通过了再度提名他为总统候选人的议案，而罗斯福也在第一轮投票中当选为副总统候选人。
同年，桑托斯作为执政民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯，当选为新一任哥伦比亚总统。
在1839年，墨尔本入Radiccals与托利党（两党皆被维多利亚所厌恶），以投票反对暂停牙买加立宪的法案。
委内瑞拉反对派反瓜伊多势力领导人、无党籍议员刘易斯·帕拉（英语：Luis Parra）当选委内瑞拉全国代表大会议长，全国代表大会现任167名议员共有140名议员到会，其中81名投票支持帕拉[1]。
克雷蒂安的政府通过了《清晰法案》（Clarity Act），其中说明加拿大政府将不会同意魁北克成为主权国家，除非在投票议题无歧义的魁北克公民投票中“绝大多数”支持独立。
根据网站统计，一共有18万用户参与这次投票，超过75%的用户把票投给了“国漫”，网站官方两天后通过微信公众号公布了这一票选结果，同时宣布新分区的名称定为“国漫”，但该命名引起部分漫画创作者的争议，他们认为该专区内容以动画为主，“漫”字会对用户有误导。
重新进行投票的最后结果记录，尤先科获得51.99%的选票，而亚努科维奇则获得44.19%的选票。
投票截止于11月28日午夜，29日晚上结果公布，汤米·道格拉斯被评选为“最伟大的加拿大人”。
1947年11月29日，联合国通过分治方案的当日，大卫·本-古理安接受了分治方案，但阿拉伯国家联盟认为联合国无权插手当地事务不予接受，而占领/托管国英国则对决议表决弃权。
在2003年香港区议会选举结果，刘山青以前线之名出选，该区有3983选民投票，刘山青得37.7%选民支持而未能胜出。
最后由于社民党两位议员Miloš Melčák与Michal Pohanka在信任投票时弃权，打破政治僵局，让公民民主党（ODS）、基民盟（KDU-ČSL）和绿党（SZ）组成执政联盟。
一些有经验的编辑表达出对软件错误及其部署的担忧，德文维基百科社群的投票以压倒性票数，反对将可视化编辑器设定为新的默认设置，表示更倾向于将其改为“选择使用”功能[7][23] 。
2007年9月23日总裁选举投票，福田康夫以330票对197票击败麻生太郎，但麻生在敌手的压倒性优势下得票反比上次选举上扬，8大派阀中的宏池会、平成研究会、志帅会等旗下议员大量跑票支持麻生，展示了坚强的实力，故福田邀请麻生出任副总理兼环境大臣。
国会投票中他作为执政联盟的候选人获得262票支持，击败极右派反对党更好的匈牙利运动推荐的女性候选人Krisztina Morvai获得的40票，因此成功当选，并于5月10日开始为期五年的总统任期[6][4]。
他也在1987年投票反对了由保守派的Robert Bork担任美国最高法院大法官的提名。
并于1971年10月25日投票反对中华民国续留联合国，即《联合国大会2758号决议》。
联合国人权理事会通过了阿拉伯国家提交的谴责叙当局的决议，俄罗斯、中国和古巴投票反对[47]。
而在2016年的地方选举，意大利首都罗马的大选中，五星运动的候选人弗吉尼亚·拉吉于第二轮投票中，以2:1的票数击败民主党候选人罗伯托贾凯谛（意大利语：Roberto Giachetti），而五星运动也成功拿下北部的大城市、民主党的重镇都灵，五星运动被认为是因为获部分右派选民的支持而获胜。
随后《2758号决议》表决通过，并由中华人民共和国政府取代中华民国政府在联合国的一切权利。
最终大会代表决定在之后的每轮投票淘汰得票最少的候选人，直到有候选人得到超半数支持为止，经过几轮投票，格贝尔最终获得了提名。
在2011年12月由《Megami MAGAZINE》举办的最佳配对组合排名中，读者投票的结果为鹿目圆对上晓美焰的组合排行第1名，并且整整比第2名还多出两倍的票数[95]。
在4月中一场政治局会议中，有三分之二的政治局委员投票支持黎可漂继续出任总书记；然而八届十二中全会在4月17日推翻了政治局的决定（这种情况极为罕见），投票罢黜黎可漂[5]。
在克罗地亚国内少数塞族人的抵制下，除克罗地亚人极力赞成独立外、克罗地亚国内绝大部分的阿尔巴尼亚人、波斯尼亚人及斯洛文尼亚人族群也投票支持克罗地亚脱离塞族人领导的南斯拉夫独立，并以绝对优势胜出。
1970年，第二次公投（英语：Gambian republic referendum, 1970）获得了成功，冈比亚有70.45％的人投票赞成创建共和国，而只有29.55％的人反对。
因苏联等社会主义国家缺席，导致当时美国等主导的联合国投票发动了联合国军支持韩国。
这项合并于同年12月6日获90%的进步保守党代表投票支持[23]，而加拿大保守党亦于同月8日正式登记成立[24]。
2010年，由于最高法院驳回修宪，时任总统乌里韦无法再透过修宪寻求连任，因此桑托斯作为执政党民族团结社会党的候选人参与哥伦比亚总统选举，在6月20日举行的总统选举第二轮投票中，桑托斯以高票战胜在野中间派抉择绿党候选人安塔纳斯·莫茨库斯，成功当选为哥伦比亚总统。
麦凯恩是支持生命（pro-life），反对堕胎，1984年6月26日，麦凯恩投票支持编号H.R.5490的反堕胎修正案，将“人”定义为包括尚未出生的婴儿，从怀孕开始便算在内。
这时，素人评审的投票结果，以何立烜的36.3%得票率与鄞雅茹的36.6%均能获得卫冕者资格。
[8] 截止日期后，共和党宣布在截止日期前已经投票并以“19比11”的结果通过了该议案；但是民主党人却宣称该投票发生在截止日期后，因此是无效的。
10月“国民代表大会”进行国体投票，结果都同意君主立宪国体。
因此，在超过382,000个观众投票下获得37.77%观众支持的贾玛拉[14]最后获得了胜利。
引用错误：<ref>标签中未填内容的引用必须填写name属性6月16日下午，枢机们召开第4轮投票，天主教伊莫拉教区主教若望·玛利亚·马斯塔伊·费雷提枢机得到在座最少三分之二枢机的支持而当选教宗。
布朗进入民主党提名大会后表现不俗，第一轮投票时他获得了275票，克莱获得了264票，克拉迪190票，哈丁186票，之后的九轮投票结果也大同小异。
在比赛后的投票，晓萍那一票成为何方胜出的关键（因须101票，而当时只有100票），结果她投了布莱德一票。
经过最高法院“六比三”的投票结果，裁定美国政府提供的证据不足以动用“事先审查”特例。
1992年4月7日该议案终于进入表决程序，共有2,633名人大代表参与表决，结果是赞成1,767票，反对177票，弃权664票，未按表决器的有25人。
联合国人权委员会就土耳其提出的一项决议进行投票，结果以37票赞成，中国、俄罗斯和古巴3票反对，3票弃权的结果获得通过，决议谴责叙当局广泛侵犯人权，呼吁叙立即停止对平民的所有攻击行动，以及让援助组织不受阻碍地进入叙境内[262]。
伊朗在历届联合国大会上投票支持美国提案以阻止中华人民共和国恢复联合国席位。
该公投议案在2017年9月6日的议会上提出，并经过11小时辩论，最终以72票赞成、11票弃权的大比数表决通过成为一项法律条文，该条文规定只需公民简单多数支持就能执行[28][29]。
1808年：6名纽约选举人宣誓投票给民主党共和党总统候选人詹姆斯·麦迪逊和副总统候选人乔治·克林顿，但实际投票反而支持克林顿当总统，其中3名投麦迪逊作副总统，另外3名投詹姆斯·门罗作副总统。
对于1958年至2002年期间的世界杯最佳年轻球员，由国际足联通过在互联网上进行的一项用户投票产生，结果1958年的贝利以61%的整体得票率居首，1970年的秘鲁球员泰奥菲洛·库比拉斯和1998年的英格兰球员迈克尔·欧文紧随其后[3]。
美国以往在涉及以色列屯垦区议题时，一般会动用否决权进行否决，但在此议案中一反过去的态度放弃投票[16]。
选举时，苏联人民代表大会2,250个法定席位中尚余2,245位代表，其中245位代表未参与会议，另外122位代表未投票；最终戈尔巴乔夫共获得1,329票（得票率达72.86%），顺利当选苏联总统[2]。
胡启立是中共中央政治局委员以及常委，他在5月17日与赵紫阳一同投票反对颁布戒严令。
不过这项提议进行修订的议案《第182补充议案》在表决时，则分别获得33张支持票与83张反对票而遭到否决[15]。
江惠贞等47位泛蓝立委因于立法院投票反对删除核四预算（反对票47：赞成票45），而被媒体封为不顾百姓生命财产、贯彻党意凌驾一切的忠贞投票部队“拥核47壮士”之一。
弗朗索瓦·奥朗德在2022年法国总统选举首轮投票落败，第二轮投票是虚构的穆斯林政党“穆斯林兄弟会”总统候选人穆罕默德·本·阿贝斯与国民阵线的马琳·勒庞之争，结果阿贝斯当选法国总统，[4]在原来政教分离的法国引入伊斯兰教法，容许一夫多妻。
2015年6月18日，28名泛民主派议员，包括汤家骅，投票反对政改，由于33名建制派议员在表决前离场，方案被大比数否决。
二战爆发后，南茜承认之前犯下了错误，还投票反对过张伯伦，但是，仍然被人敌视。
范士丹最初曾投票支持发动伊拉克战争的“伊拉克解决方案”，她后来宣称她被布什总统提出的开战理由所误导了。
2019年8月，因中国拖欠会费，协会主席克里斯托夫·雷蒙（Christoph Lehmann）提案将中国医药信息学会（CMIA）除名，经全体成员投票，最终以28票赞成、10票弃权、1票反对通过该提案[1]。
总务委员会于5月6日批准了改名，在2015年5月30日的共和党成立大会之前的两天中进行了表决，在45.74%的投票党员中，83.28%的人支持更改名称[13]，共和党从而成为人民运动联盟的合法继承者。
法国政府成功说服所有欧盟成员国拒绝将“文化及视听”加入1993年世界贸易组织的自由化名单[307]；在联合国教科文组织2005年的一项投票中，法国主导的“文化例外”理念得到了压倒性的支持，198个国家投了支持票，只有美国与以色列反对[308]。
3个海外票站的投票结果都显示卢奥洛是最多侨民支持的候选人——在里斯本票站，卢奥洛的得票率是65.61%；在悉尼票站，卢奥洛的得票率是64%；在达尔文票站，卢奥洛的得票率是47.88%。
在2006年5月林肯投票支持通过S. 2611法案：一项相当具争议性的移民法案，会将申请H1-B签证的通过数量几乎增加两倍，林肯主张这个法案是试图调解那些希望将非法移民驱逐出境的人、以及那些希望赦免上百万偷渡客的人。
区议会主席职位遂于2014年地方选举中改由选民投票产生，结果由应届主席罗捷·安达臣（Roger Anderson）胜出，成为杜林区首位民选区议会主席[7]。
在国际事务方面，福特支持继续对伊拉克实施经济制裁来代替海湾战争[20]，他投票反对巴拿马运河条约，认为该法不得肯塔基州选民人心[1]:215。
2014年4月，方向－社会民主党总统候选人、现任总理菲乔在第二轮投票败给获右派支持的独立候选人。
普京在外交事务中也并非一味反西方，而是经常与西方国家合作，2011年3月17日，普京与梅德韦杰夫所领导的俄罗斯政府在联合国安理会关于制裁利比亚卡扎菲政权的联合国安理会第1973号决议投票中，跟中华人民共和国一起投了弃权票，未反对美国提出的加大对卡扎菲政权制裁力度的要求。
1971年10月25日，新西兰支持中华民国继续保有联合国里的中国席次（即中国代表权，《联合国大会2758号决议》），但最终表决失败。
2009年4月30日，联合国安理会一致通过联合国大会第1871号决议，将联合国西撒哈拉全民投票特派团任期从即日起延长1年。
1900年1月31日，民主党议员在法兰克福酒店举行秘密会议，在没有共和党人出席的情况下投票把委员会的调查结果合法化，宣布了足够数量的选票无效，令格贝尔当选州长。
12月1日乌克兰议会发表决议强烈谴责分裂主义和联邦主义行动并表决对乌克兰内阁不信任。
最终校董会在17人投票支持下，根据《劳工条例》第9章（雇员故意不服从雇主合法合理的命令、行为不当、欺诈、不忠实或惯常疏忽职责）正式罢免校长陈章萍，陈不得再踏足兴德校园。
无怪乎在北京大学——学生革命运动的中心——投票谁是世界上的最大人物，结果是列宁当选。”
1951年，伊朗在联合国大会投票支持联合国大会第498号决议，谴责中华人民共和国为侵略者。
2017年7月20日，叙利亚议会发布了一项决议，解除阿巴斯的议长职务，获得多数议员投票。
1924年5月21日，在代表大会前两天召开的中央委员会全会上，加米涅夫读了对斯大林极为不利的《列宁遗嘱》，斯大林当场表示要辞去总书记的职务，在加米涅夫发起的投票中，除了托洛茨基的支持者外，大部分委员投票支持了斯大林的留任，并禁止在即将召开的代表大会上提及遗嘱。
但法国的投票结果却造成条约推行的阻碍，以反对率58%否决批准《欧盟宪法》。
2007年3月22日，布拉格透过53-10-3的议会投票结果宣布申办。
他在2004年投票反对联邦婚姻修正案（Federal Marriage Amendment）。
虽然保罗坚定支持自由贸易，但他投票反对了中美洲自由贸易协议（CAFTA），认为自由贸易不需要这种协议的批准，并且批评协议会增大政府规模、违反宪法。
[87]南加州最大的拉比团体，南加州拉比委员会（Board of Rabbis of Southern California）投票反对8号提案。
2016年3月2日上午10时（美国东部时间）（北京时间3月2日晚上23时），联合国安理会召开会议，正式就美国递交的制裁朝鲜决议进行投票，安哥拉代表主持了会议。
