在业余棒球比赛，可以使用金属制造的球棒。
[5]营房可以通过集体生活培养士兵的集体精神，通过让士兵们居住在一起，可以消除他们原有的社会分类，减少他们同外部社会之间的联系。
除了满洲人外，其次得到信任的是八旗蒙古、八旗汉军以及外藩蒙古，最后是汉人[17]。
第二阶段综合预选赛于2013年5月20日至26日在中国棋院进行。
大多理监事都兼营竹篓生意或收取竹篓业的扣佣，所以竹篓的使用与否，牵涉到这些人的私利问题。
目前拥有全国首要的政治神职人员（包括现任的阿亚图拉）。
不洁观念对保持卫生习惯有一定帮助，但对女性和从事丧葬相关职业者也产生了歧视。
这样做对于初次见面的比赛选手是大有文章可作的，原因是喊口令的速度通常还没确定下来。
民国99年当年度积欠达到93.33亿元，而之前的民国96年至98年这三年各积欠不超过50亿元，截至101年9月止，地方政府共积欠达315亿元[121]。
1951年2月，联合国军组织23万人和大批飞机、坦克、火炮，向志愿军全线进攻[72]:12。
最近，鱼类、花卉和食盐新增至出口货物名单。
海平面变化既包含有周期性的波动，也包含有人类活动带来的影响，这一结果已被全球性的验潮资料证实。
不过，今天“杰佛逊州”仍是美国第51州的可能候选地。
在历史上，家族、宗教和政府左右著婚姻缔结的模式[38]。
2007年1月5日上午，台湾高铁通车营运第一天，消基会义工在台湾高铁台中车站举“危险的高铁您敢坐吗？”“要生命还是要高铁？”“要当白老鼠吗？”等标语牌，也发传单，批评台湾高铁尚未改善33项营运缺失就通车营运、安全性堪虑，并呼吁民众不要当台湾高铁的白老鼠，引起民主进步党台中县议员谢志忠组成的“高铁试乘团”成员不满。
第2季于2007年3月28日至11月14日播出，总共26集。
他是最著名的要数他对博弈论的研究及博弈论应用于经济学的贡献。
2008年6月10日，中国中央电视台在《经济半小时》节目中使用“山寨”一词，并对山寨产品进行了报道。
其中由小说改编的走红的电视剧有《盗墓笔记》、《花千骨》、《琅琊榜》、《何以笙箫默》等，而由IP改编的电影则有《鬼吹灯》、《匆匆那年》及其它电影。
两国还同意在航空航天领域合作共同开发和共同制造飞机，例如苏霍伊超级100型客机、MS-21客机、FGFA战斗机、MTA和Ka-226（英语：Kamov Ka-226）[27]。
一部分影像地图和三维地图与美国谷歌地图和谷歌地球的数据源雷同，均来自美国Digital Globe公司。
1970年代被小罗伯特·普尔等人买下，也因此得以更加稳定地出版。
在美国，人身保护令被视为宪法重要的一环。
第八届中国队又以大比分输掉。
可是2000年代，与暖房补助的本来宗旨不同，餐馆将练炭作为烹饪用燃料有增加的趋势，韩国政府2006年对有关情况进行调查，从2008年度每年30%阶段性取消对练炭价格的补助金，低收入家庭改为直接领取暖房费。
《马可·波罗游记书》的内容存在疑点，一直引起学术者讨论到底马可·波罗曾抵达中国，或内容只是道听涂说得来。
帝国时代的平民仍然以此为主食。
中华人民共和国行政区划代码是中华人民共和国用于行政区划上的识别码，同时是一项由国家标准机构——中国国家标准化管理委员会通过并公开发布的国家标准，国标号为GB/T 2260，并加上后缀发布年份，如GB/T 2260-2007[1]。
内部审计师尊重其收到的信息的价值和所有权，除非是在合法或有职责的情况下，否则没有 适当授权不披露信息。
宗主国与保护国之关系为国家之间的不平等关系之一，弱势国家因签订不平等条约而接受强势国家的军事保护，以致无法自理内政、外交事务，甚至丧失主权。
奥地利学派成为了第一批有系统的挑战马克思主义学派的自由主义经济学家。
于是总督任期经常要延长数年（prorogation代理权（英语：Prorogatio），罗马法的法律程序，指官员需在一年任期后继续延长其统治权），有时元老院甚至授予统治权给非公职的公民（privati普通公民（英语：Privatus），指代非公职和军职的公民），尤以庞培为甚。
直至1947年印度独立以及1949年中华人民共和国成立，这个边境问题一直都是悬而未决。
相反地兼容论者则提出，决定论是道义责任的一个“先决条件”——社会不能够认为一个人必须负责，除非他的行为是由某种事物决定的；简单来说，就是只有当一个行为是受到某个原因所决定的时候，我们才有理由要求一个人为这件事情负责。
琼·罗宾逊指出在无增长经济（英语：Steady state economy）中会有生产资料的有效的丰度，并且因此将不需要市场。
圣马可大教堂中也有一幅基督普世君王（Christ Pantocrator）镶嵌画。
威尼斯大使将仍然存在的政治秘密报告送回当地，这与欧洲法庭的传闻一起为现代历史学家提供了极好的资料。
城市综合承载力是指城市在不产生任何破坏时所能承受的最大负荷，即城市的资源享赋、生态环境和基础设施对城市人口和经济社会活动的承载能力、城市综合承载力是一个具有“能力”内涵的概念。
[144]
在20世纪，发展中国家的死亡率下降趋势要快得多。
来自麦角感染野草的分生孢子可能是谷物和草籽生产区域的主要接种物(inoculum)。
相反的，等静压的后冰河时期反弹（英语：Post-glacial rebound）是在曾被冰盖覆盖，但现已融化的区域观察到，如波罗的海和哈德逊湾附近。
因为麦当劳几乎等于美国文化和生活方式，其国际商业扩张已被称为美国化部份和美国文化帝国主义。
修复工程持续了2年，花费了665,000 克朗。
好比最低工资、退休金、全民健保、国保、劳保、税制、失业救济等社会福利或社会保险，可以全纳入无条件基本收入，化繁为简，减少这些社会政策所消耗的人力物资，包括审查使用社会福利的资格所需的文件资料、人事、办公空间的场地、水电、设备、其他耗材支出等，并缩减官僚体制的规模。
而第二个基础假设是：每个人都会在有局限的情况下极大化自己的利益。
该计划要求360座风力发电机组，每座有850KW的额定发电容量。
因此，人口是否等于或大于50,000在实际上已经是在美国界定大都市的标准。
例如，奥地利学者约翰·格奥尔格·范·哈恩（英语：Johann Georg van Hahn）试图找出雅利安人英雄故事背后的共同结构。
约翰·罗尔斯（英语：John Rawls，1921年2月21日－2002年11月24日），是一位美国政治哲学家、伦理学家。
更为精确地定义，“倦怠是一种由长期的过度的压力导致的情绪、精神和身体的疲劳状态”。
圣教三柱石是指明朝时天主教耶稣会传教士利玛窦在中国传教其间所吸纳的第一代基督徒里最有成就的三个人，他们是徐光启、李之藻和杨廷筠。
1870年6月17日，汤姆森的妻子去世；他也决心改变他的生活。
这里也有一些印加文明和亚尼夏（英语：Yanesha people）文明之考古遗址。
Google DeepMind为本次柯洁与AlphaGo的三局比赛提供了150万美元的胜者奖金，同时柯洁有30万美元的出场费。
这很容易用归纳法证明。
运作基金的组织有国际组织，如联合国儿童基金会；有国家或地方政府，如运作财政专项基金的政府部门；有公司法人，如设立了职工福利基金的公司；有非盈利机构或事业单位，如运作各种慈善基金的红十字会。
近代对全能悖论的研究，还注意到了语言对于全能概念表述的内在限制。
有时信众会把“信仰中心的主神”称为“境主”，如台湾台北淡水人称淡水清水岩清水祖师为“境主”；高雄凤山五甲龙成宫称妈祖、清水祖师、戴府元帅为“三境主”，此“境主”并非地方行政神，而为“信仰中心的主神”的意思。
金庸的武侠小说《神雕侠侣》中，金轮法王对郭襄自称是“珠穆朗玛”，暗示自己武功高绝、无人可及。
.com模型有天生的缺陷：大量公司在相同的领域均有着相同的商业计划，就是通过网络效应来垄断，很显然，即便计划再好，每一板块的胜出者都只会有一个，因此大部分有着相同商业计划的公司将会失败。
人力派遣也可称为人才派遣、劳务派遣、劳动派遣、临时劳动(temporary)、机构劳动(agency work)或租赁劳动(leased work)，是一种劳动雇用的方式，意即此类劳工名义上是属于人力派遣公司，雇主将自己雇用的劳工，在劳工的同意下，提供给其他有人力需求的企业机构，并接受该机构的指挥监督。
在实施行为的过程中，会从一种动机转向反向的一种动机。
前两步的每种组合形式都将获得一个发现指数（D）。
当时居民主要分为两部分，北部的雅库特主要是猎人，渔民和驯鹿牧民，而南部的雅库特人养牛和马[17][18]。
如Cervero 所总结的：[155]
幼时曾患有口吃、听力障碍，不易与人沟通；国小二年级时，因父母经商失败选择远赴菲律宾东山再起，在异地周龙鸿语言不通无法融入团体，因而有自闭倾向。
这是一个爪哇语词，在现代印尼语中常指王宫院落的成对出现的两个大型开放式广场，通常在清真寺或王宫附近。
转世是佛教、印度教、锡克教、耆那教、一些非洲宗教以及很多不同的宗教和希腊哲学的主要和部分信条。
当前疫情冲击下，企业经营挑战愈显艰难，但能不忘初衷，推动企业社会责任在全台发酵，是《远见》16年以来的坚持。
尤其于解严前后，来自台湾媒体的制衡监督力量尚未成型前，几乎台湾所有消费弊案都是消基会揭发的。
隔火层亦称避火层、庇护层，是大厦，例如摩天大厦的设计细部，为求消防目的建造，有效果于阻隔火灾蔓延，亦可以供予人士在发生火灾时作为临时庇护用途。
钻石的碳键在紫外线强烈或长期照射下，会分解，所以应当保存最实在无阳光或紫外线照射的地方。
[38]可以确定的是，一方面乡村奴隶制在雅典十分普遍，另一方面，古希腊对罗马大农场主（英语：Latifundia）所拥有的极大的奴隶人口并不知晓。
以刚才的例子作为例子：
本投影绘制成一个球体的半球面，类似在外层空间的角度，外层是个大圆。
福萨蒂兄弟留下的记录成为了在1894年地震被完成摧毁或部分损毁的镶嵌画图像的原始记录，这些镶嵌画包括位于圆顶的基督神像、今未能识别的“贫困之门”上的一个，一个以珠宝装饰外层的十字架图像及大量天使、圣人、牧首及教会长老的图像。
本次科考包括11名中国科研人员[8]，后来变为14名中国科研人员和1名日本科研人员。
研究地球的轮廓及其重力场的学科是大地测量学，这些内容将不会在此文中讨论。
贩卖华工是厚利的生意。
它是从伦巴赫广场富丽一栋堂皇的建筑物迁到布林纳大街的卡罗琳广场。
ICIJ的成员包括160名记者，遍布全球60多个国家，协作进行深度调查报道。
并强调公司员工要对品质文化有一个统一的认同，并通过共同实践，才可以实现公司管理品质的提高。
‘列强’一词，在欧洲诸国之间很早就出现了。
明代航海家还用二相邻方位表示二相邻方位的中间数，例如甲寅=67.5度，甲卯=82.5度。
拉链的基础为两条平行的窄布料，它们通过缝制或粘结把拉链固定在织物的边缘。
外部玻璃钢也重换了一遍。
功能是供妖怪和人类参拜，创造一个人类与妖怪都能和平共处的世界。
泰姬陵大门（Darwaza-i rauza, 意为“陵墓大门”）是一座主要由大理石筑成的大型建筑，形制和莫卧儿王朝先代帝王的建筑相仿。
此行的目的是去探索基督徒未知的异教徒的岛屿，国家或者地区。
舍巴农场（阿拉伯语：مزارع شبعا‎，Mazāri‘ Šib‘ā，希伯来语： חוות שבעא‬‎，Havot Sheba'a 或 הר דוב，Har Do）是一个黎巴嫩村落，位于舍巴南方，在黑门山的西北面，叙利亚、黎巴嫩与以色列的交界。
达尔文运用他在在生物学领域的成就，十分冒险性地提出他的理论。
在弗朗西斯科·维多利亚领导下，萨拉曼卡大学展开了一段积极研究神学的时期，尤其是对于托马斯学派的复兴，使阿奎纳的理论再次影响了整体的欧洲文化，尤其是欧洲的大学。
数据库由Paul Eggert进行编辑和维护[4]。
技术报表的理论体系来源于GB/T22900-2009《科学技术研究项目评价通则》，是随着创新型国家对科研管理程度要求越来越高而不断发展的。
加尔文主义认为预定论和自由意志互不矛盾，两者是并行不悖的。
如果债权人死了，那么印第安仆人所欠的'时间'可以被出售或由子嗣继承。
能够支撑这个理论的因素包括，这个地区的雪崩并不少见，尽管有人声称并不陡峭，不能导致雪崩。
[1]与此相对的是累进税及累退税。
亚洲新湾区划定的范围总面积600多公顷， 亚洲新湾区以南至凯旋路，北边则为五福路，东侧达一心路，西边则是到鼓山哈玛星[5]。
全图笔法细腻，设色精美，被誉为台湾古地图之最，亦被公认为国立台湾博物馆最重要的“镇馆之宝”。
然而，禁令甚至使舞蹈活动“更加疯狂”。
1923年，反法西斯记者、政治家乔瓦尼·阿门多拉（英语：Giovanni Amendola）首次提出并阐述将极权主义之概念理解为一个国家的绝对政权。
园艺学和园艺侧重于以下植物栽培方面 ：
他们的主食是小麦、大麦，经济作物有亚麻、莎草纸[3]。
有收入，但是因赌博输钱输光并成瘾就成为乞丐，成天在路街上讨钱。
南门二是距离太阳最近的多星系统，其证明了双星系统亦有可能为环绕其运行的行星提供适居性。
本作是以原本在剧场的世界中作为舞台的《玻璃假面》登场人物“如果在其他方面很活跃……”为题材的动画作品[2]。
[18]在台湾，有非常多的语言补习班聘用外籍师资，但是真正对外籍师资的学历进行审查的却寥寥无几，导致越来越多的外国人持假学历进台湾教书。
异于杰佛逊时期，杰克逊民主以美国国会作代价，换取提倡总统和行政机关的权力，甚至尝试扩大公众参与政府事务。
专案经理是负责完成所述专案目标的人员，重要的管理职责包括创建可以明确达成的目标，构建专案需求，并管理三重约束：专案的范畴，时间和成本（或许包括竞争约束）。
这种的设计正来源于经典的古代建筑。
Rikkonen (2005)的博士论文中[14]透彻阐述了德尔菲法用于情景规划的情况，特别是情景建设。
将物业运行管理分成维修和现代化两部分。
圣托里尼岛位于基克拉泽斯群岛的最南端，面积约73平方公里，人口约一万四千余人，多为希腊人。
贌（荷兰语：Pacht；闽南语： Pa̍k）为荷兰东印度公司在台湾实行的特殊承包制度，意指将某项经营活动的独占权以拍卖出售，其他人不能侵犯承包商的权利[1]。
若得此病治之法，、若身、体疲劳不能独御者，但深按勿动亦善也。
吹哨人（英语：Whistleblower，中文译名有告密者、告密人、吹哨者、举报者、揭黑幕者、揭弊者、扒粪者、弊端揭发人等，粤语称㧻魁）指的是揭露一个组织（无论其是私有还是公共的）内部非法的、不诚实的或者有不正当行为的人。
GLPI社区项目始于2003年，由INDEPNET协会指导。
许多大都市都和附近的卫星城连为一体，形成都市圈。
因此，纬度数值与黄赤交角互余的南极圈也相应有改变。
中国古代被用来驱邪祈福的钱币被称为“厌胜钱”或“压胜钱”、“押胜钱”等，具体起源时间有具有争议。
宣誓当日却再爆出争议事件，陈凯欣的丈夫及其父母进入立法会的一二层，并与陈合照。
2000：发表CMMI 1.0。
其中，湖东航线走韩庄运河是主要航运通道，达到了III级航道标准。
然而，许多南非移民继续在恶劣的环境下生活，移民政策自1994年以来变得越来越严格[77]。
瓦特蒸汽机发明的重要性是难以估量的，它被广泛地应用在工厂成为几乎所有机器的动力，改变了人们的工作生产方式，极大地推动了技术进步并拉开了工业革命的序幕。
下行最高速率可达每分钟600公尺（约时速36公里），由89楼下行至5楼仅需46秒，至1楼仅需48秒。
另外早期也有部分视频存储于Up主自备的FTP空间。
乔登闻后在首场比赛中即发狂般地在三分线外频频出手，单上半场就命中六球，而且是连续六球。
西部内陆海道也发现了许多早期鸟类化石，包含：腿部粗壮，前肢短小，无法飞行，但适合于水中游泳的黄昏鸟、以及外表类似燕鸥，喙中有牙齿的鱼鸟。
威廉·帕登认为，宗教语言以神话的方式，通过故事来表达真理。
传统上分为上加利利、下加利利和西加利利，面积约占以色列的三分之一。
三藩市金门桥
威廉一世也开始不耐烦了。
1970年代前，福利所有巴士均未配有车队编号，巴士公司员工只以车牌号码辨别车辆。
在17世纪末和18世纪初，在桥墩上安放了一组巴洛克雕像，该桥的形象就此定型。
奖金：冠军获得30万人民币，亚军15万元，4强败者8万元，8强败者5万元，总奖金81万元。
而房子用作度假时的夏屋。
放屁师（英语：Flatulist）是一种以“肠风”制造出各种富创意或有音乐性的声音为娱乐效果的艺人或喜剧演员[1]。
SYNNEX
在其他地方上，诺斯底主义者则会采取较温和的禁欲，以改正其行为。
我不认为基督教中的神比奥林匹斯十二主神或瓦尔哈拉更可能存在。
美国、欧盟、日本已作出规定，要求许多食品提供产销履历。
例如水稻，野生稻的原产地可能在东南亚，经数千年的栽培和驯化，才变成重要的农作物。
历经20年的沿革，SEI不断地延展CMM意涵与适用性，如今的CMMI模式包含了系统工程（Systems Engineering, SE）、软件工程（Software Engineering, SW）、集成产品与流程发展（Integrated Product and Process Development, IPPD），以及委外作业（Supplier Sourcing, SS）四个专业领域。
西城都荟当时的物业租用率约为94.1%。
铁路运输油品的槽罐内部也是有限空间
自寿自十岁，百年增一至八万四千岁为止，然后再百年减一至十岁为止，如是一增一减，为一小劫，二十小劫为一中劫，经成、住、坏、空，四中劫为一大劫，即一世界成毁的时间。
审计师在进行风险评估时，可以选用下列审计程序：
作出贡献者：Kara Greiner、Richard Cooke、Shane Cubis和Tim Brunero。
帽章仍然保留著日本国铁留下来的驱动轮和桐花纹设计。
2005年数据，资料来源为奥地利统计局。
这令顾客可以不需使用其他路径代码，如目的地机场或火车站的IATA编号。
佛教常见的法器有法轮、念珠、袈裟、钵、八吉祥、摩尼宝、法鼓、木鱼、佛足石、转经筒、金刚等，多是对佛、法、僧三宝有表征和庄严意义。
1月24日，武汉市85家酒店自发组建“武汉医护酒店支持群”，利用不使用中央空调的酒店客房给各医院医护人员提供免费住宿。
同时他性是剥夺权利（英语：disenfranchisement）（政治排斥）的条件，由国家或者社会机构（例如：专业人士）作出，以相应的社会政治权力投资而得成。
阴茎环佩戴得太紧或太长时间会造成危险，会引发阴茎持续勃起症。
副热带高压在秋季转弱后，其温暖气流令原先被高压区覆盖的水域水温增加，使海面气压下降而容易产生热带气旋。
在其他“估计”的实验，亦观察到相同的现象。
本届擂台赛中国队以7比2获得了胜利，刘小光九段、张文东九段、曹大元九段、马晓春名人没有出场。
电力生产：
镇馆之宝《夜巡》，伦勃朗，1642
安迪育有两子两女，其中两人均投身传媒。
上个步骤最后把七到九个驱动力进行分组。
他是琉球士族忠导氏的始祖。
1974年以后，GPS卫星采用铷原子钟，相对频率稳定度达到 10 − 12 {\displaystyle 10^{-12}} /秒，误差8m。
在后有追兵的情况下，剩余的军人、眷属、伤患约3万人在1920年2月在零下40度暴风雪、缺乏适当衣物、粮食补给、绝望疲惫的情况下强行穿越结冰的贝加尔湖，许多人被冻死于湖面。
[26][27]1961年后，这规定被修改为不论任何季节都是从日落后半小时至日出前半小时。
27：梅萨维德国家公园 · 78：独立大厅 · 198：卡俄基亚土丘历史遗址 · 266：波多黎各的古堡（英语：La Fortaleza）和圣胡安国家历史遗址（英语：San Juan National Historic Site） · 307：自由女神像 · 353：查科文化 · 442：夏洛茨维尔的蒙蒂塞洛和弗吉尼亚大学 · 492：陶斯印第安村（英语：Taos Pueblo） · 1435：波弗蒂角纪念土冢（英语：Poverty Point） · 1466：圣安东尼奥布道所（英语：San Antonio Missions National Historical Park） · 1496：弗兰克·劳埃德·赖特的20世纪建筑作品
L {\displaystyle {\mathcal {L}}} 中每一条连续简单曲线称为地图的边。
波士顿大学社会学教授朱丽叶舒尔在她的书"过度消费的美国人"中谈到了消费者购买高价的名牌口红，特别是香奈儿来在公共场合使用，而购买便宜，不太有名品牌的口红则用于洗手间等私密场所。
Endenburg 的方法基础是一种循环式回馈流程，后来称为“循环式因果回馈流程”，目前一般称为循环流程及回馈循环。
总成本 = 进货成本 + 订单成本 + 储存成本
基诺克的改革恢复了党内团结，唤起了工党的自信，并使工党获得了1989年欧洲议会的多数席位。
阿拉伯世界（阿拉伯语：العالم العربي‎）是指分布于西亚和北非，主要以阿拉伯语作为主要语言的国家。
议员关翠杏则反驳︰“整个社会都不会因为保护环境就要求政府不依法，现时正是因为政府有的做法似乎不依法，所以社会才有这么多争议。”[6][15]
通常搭配终身雇用的观念，鼓励员工在同一公司累积年资到退休。
信息系统学会目前共拥有36个特殊兴趣小组[9]，有共同研究兴趣领域的协会成员可自由加入。
1931年，由英国工程师哈利·贝克（Harry Beck）设计的伦敦地铁图使用了这种理念，它具有三个比较明显的特点：
这个专利中的尼普可夫圆盘据认为也是世界上第一个电视画面爱光栅（television image rasterizer）。
地球上的四种元素都有其自然的地方；地球是宇宙的中心，接著是水、空气、然后是火。
COSO风险管理有八个小项：
以中国画而言，最昂贵画作的纪录由齐白石和王蒙的国画作品居首。
故地在今阿拉伯半岛南岸木卡拉（Mukalla）附近Lasa村，位东经四十九度四分。
借助网络的优势，网络营销可以实现：
冰穹C是世界上最冷的地区之一，属典型的冰原气候，全年气温鲜少高于-25°C，寒季时可时常低于-80°C。
马克思主义政治经济学没有完全倾向马克思或其他马克思主义者，他所描绘的包括了马克思与非马克思的信息。
大型制造业者以生产啤酒、软性饮料、香烟、锄头、独轮首推车、肥皂、床垫、塑胶管、屋顶建材和瓶装水为主。
] consider that the Hebrew noun for "holiness," kedushah (希伯来语： קדושה‬‎), from the adjective kodesh, "holy," has the connotation of "separateness". That which is holy in Judaism is set apart, and the separation is maintained by both legal and spiritual measures.[来源请求] Certain places and times are intrinsically sacred, and strictures are placed on one's actions in those situations.
在1970到1990年代这几十年的进展中，黑人和白人工资差距的减少有30%可以归功于黑人在教育和经验领域发生的变化[8]，几十年来就业分布的更加均衡也同样对其有正面影响。
这场起义最后被残酷的镇压下来。
露天操场指的是位于室外的操场，又称运动场。
且林益世承认索贿的金额是6300万元，但是林母、林妻所缴不明款项及特侦组查扣以他人名义租用保管箱所藏放资金，已逾7500万元，且2人都承认这些钱是替林益世藏的。
环球贸易广场
虽然GCJ-02坐标系统本身保密，但是目前已有C#[18]、C、Go、Java、JavaScript、PHP[19]、Python[20]、R[12]、Ruby[21][22]等多种语言的开源转换实现。
对许多自由主义者而言答案是肯定的：身为一个国家、地区和政治上的成员，个人有著积极自由，并且有权期待来自这些共同体的利益和保护。
前海健康 （0911）独立执行董事
比较大的移山工程有兰州的267平方公里移山工程。
依照英国卫生安全局的资料，利用风险矩阵的方式得到的SIL分配已被证实可符合 IEC EN 61508的要求。
东安县→云浮县（广东省）以县西南有云浮山而得名。
发现贝久星虫洞后，深空九号被迁移至虫洞入口，使太空站由欺压贝久人的象征变成贸易，探险和军事上的策略性要塞，为《深空九号》的故事开路。
世界各国和地区的总数和疆界亦非一成不变，主权国有分有合，“分”有冷战末期苏联解体、南斯拉夫解体、捷克斯洛伐克天鹅绒离婚，“合”有两德统一，联合国对其分区亦随之变更。
尽管马克思在文理中学的毕业论文表示宗教其主要目的是促进社会有机团结，不过之后他则转向指出宗教的社会功能在于凸显和维护政治和经济现状的各方面不平等[280]。
若定帐时因新人的生辰八字和住屋建筑的八卦方位不相配，或因家中住着鳏夫、寡妇而必须选别人家的住屋举行婚礼、作洞房，则拜天地时不拜龙神。
有时会令船只沉没，国际航运受影响。
自本初子午线开始、向东，北纬17度线经过以下国家、地区或海域：
故宫南院从行政院核定开始，整整耗时了15个年头，才让故宫南院在2015年底，以“半完工”的形式开幕[350]。
这个措施在工程作为主要成本的复杂的机电产品，例如电脑打印机中非常有用！
杜邦在颜色工业上创制了合成色素（synthetic pigments）及油漆如ChromaFlair。
此外主天使（Dominions）也有被译作权天使的情况。
在助理动画师完成这一工作后，将再对该场景的动画进行线拍审查并做相应的修改。
相较之下，他主张那些使用了“退步”的研究方式的研究者通常没能提出新的观察发现，反而花费大多数精力调整他们的理论以防卫批评者的质疑。
1459年4月24日，地图绘制完成，并送往葡萄牙，但后来不知所踪。
.bv .gb .sj
秘密社会：
而在线中“80 | 98532”，右边的每个数码代表五座介于8,000至8,099米的山之一。
对政权本质的探讨是政治学中的一个古典问题。
所谓水土保持，就是要适宜地管理和利用水源及土壤，不使其流失，以免产生破坏的作用。
美国在1991年提供70万美元的发展援助，由非政府组织CARE管理，主要用于造林、土壤保护和可持续农业。
该部份的站台宽度也极为狭窄，地面上的安全白线完全贴近桥身，只有最尽头约少于半节车厢的宽度才恢复如座落于地面上站台的部份一样。
项目中可能包含应急机制，诸如需要时排除出计划的优先顺序，以及有更多资源可用时应纳入计划的项目优先级[5]。
老城桥塔经常被认为是世界上最令人惊讶的世俗哥特式建筑之一。
[21]英国有商场在圣诞节时候禁止基督教组织颂唱圣诞歌，也禁止圣诞老人派送礼物，以免可能冒犯非基督教徒。
因此，除了上述的作物外，西班牙人还将香子兰、西红柿、土豆、可可及其制品巧克力、多香果与制造染料的胭脂虫引入了欧洲。
俄主要工业部门有钢铁、石油、冶金、化工、机械、造船、纺织、木材加工、汽车、食品、核能、宇航等。
但也有人质疑董应举是连江闽东人，为何文化不同的新庄闽南人亦崇奉之？
在进行蒙山施食时，修行者会准备七颗平日食用的白米，以及早课加持的咒水，借由口诵咒、手结印、意观想，使身口意三密相印，观想将它变化成可供所有饿鬼道众生食用的丰富食物，经由咒语的力量，布施给众生，以解除他们的痛苦，并祈愿往生善道得解脱。
在得知柏林围墙修建消息的第三天，19岁的德意志民主共和国边防军士兵康拉德·舒曼便跳跃过了当时低矮的铁丝网边境，进入西柏林。
阿姆斯特丹国家博物馆（荷兰语：Het Rijksmuseum Amsterdam，或Rijksmuseum；荷兰语发音： [ˈrɛiksmyˌzeːjʏm]），位于荷兰阿姆斯特丹，是荷兰的国家博物馆及规模最大的博物馆，藏有史前至最新的各种展品。
因此，“自由意志社会主义”这个名称造成了美国人的矛盾。
其中中国境内较著名的角楼包括西安、平遥和北京故宫的角楼。
战国策中齐策[2]与秦策都有对栈道的描述。
至此所以DC宇宙的被全面合并为一条时间线。
越来越多地区的一个传统的主粮作物往往具有很强的文化凝聚力。
委内瑞拉陷入饥饿潮后，载运食物的货车需要有武装人员护卫方可避免遭到袭击。
冠军奖金20万元人民币，亚军15万，两对季军棋手10万。
堂内设有教会艺术博物馆，开始于中世纪地穴，直到圣斯蒂芬小堂。
欧洲有超过八亿五千万人和将近50个不同国家。
这门科学尝试透过心理学来准确描述宗教思想及行为的本身、起源及应用。
感光元件种类:CMOS
在中国大陆，注册会计师不得以个人名义承接业务，而只能通过会计师事务所承接。
人类生活的时空范围内并非所有领域皆与政治学相关，因此若在与公众利益风险无关，或仅是个人隐私、私人情趣一般生活领域牵扯到政治因素，则超出政治学涵盖的领域范围，成为泛政治化。
1922年中华民国时期，逊位皇帝溥仪结婚时，他的堂哥溥佳送了他一部單車。
私人营运的水上的士及水上巴士构成了威尼斯的公共运输网络，不过许多观光客则会搭乘贡多拉。
前提四、老虎如果在第四扇门时，可预料。
牛和马粪便，当与垫料混合时，具有良好的堆肥质量。
天蓬、天猷、翊圣、佑圣（真武），合称北极四圣。
通过系统的“现象学还原”程序，人们可以中止对外部世界之存在的一般的、幼稚的哲学信念的判断，进而审视原初被给予人们的现象。
[9][115]
CIPD同时提出“训练与发展”的概念[5][6]。
[1] [2]但该站的极端最低气温纪录仍未被打破，这具有一定的偶然性，值得注意的一个因素是，1995年日本“富士圆顶”考察站创建之前，沃斯托克站是南极洲海拔最高的科考站，且距离其它科考站十分遥远，所以即使有比沃斯托克站低温纪录更低的值出现，它们也很难被观测到。
然而，大约百分之25的低体温症死者会有被称为“反常脱衣现象”（Paradoxical undressing）的症状。
董时进将天然资源分为矿产、鸟兽水产、森林、水、土壤，矿产为不可补充资源，鸟兽水产、森林、水、土壤为可再生资源，对不同的资源应有不同的保护。
民主与独裁指数（英语：index of democracy and dictatorship[2]），或称DD资料集（英语：DD index[3]）或DD数据，一种政治学上用来分类民主程度与政体的量化指数。
寺庙的第三层平台，即最内和最高层平台，称为巴甘，正方形，形如金字塔，但由两段叠成，巍然拔地而起30米，比一、二层平台高一倍[119]。
佛教刚刚传入中国时，把“菩提”翻译成“道”，因此也被称为“道教”。
侧写香港色情“三级片”次文化的电影作品包括：《色情男女》（1996年），尔东升导演，张国荣、舒淇、莫文蔚、徐锦江、罗家英主演；《AV（青春梦工厂》（2005年），彭浩翔导演，曾国祥主演。
2012年初，升级了机场的雷达系统，使其可覆盖阿富汗的全部领空。
以后再选个宜破土安葬的好日子，女方起灵按指定的时辰葬入男方坟的旁边，并且两个棺柩要挨上槽帮，才算“夫妻”并骨合葬。
8年科考发表了大量研究成果，在考古学、植物学、地质地理、气象学等多个科学领域都有重大贡献。
除此之外，媒体总是在报导高雄市的时候，探讨高雄市究竟落后台北市多少程度；而在报导台北市的时候，比较的对象则换成纽约、东京等国际大都会[6]。
但马克思则与燕妮的父亲、同时是开明贵族的路德维希·冯·威斯伐伦（英语：Ludwig von Westphalen）成为了朋友，后来更提交自己的博士论文给燕妮的父亲查看[59][60][61][62][63]。
或由公民统治，原本被用于描述以雅典为代表直接民主制度，雅典将统治权力交给城邦中的多数人，这里的多数人限定于特定的公民内，并不包括人数更多的低龄者、妇女、奴隶等非自由人。
15世纪末，收复失地运动成功后，西班牙统一，迅速走向海外扩张道路。
健康委员会的目的是：进行调查，监管国际联盟在卫生工作方面的操作，以及准备将要被提交到总顾问会议的工作。
美国学者Salamon, Lester M.) 在《全球公民社会》（Global Civil Society︰Dimensions of the Nonprofit Sector；1999）一书中指出，美国NPO/NGO概念驳杂不清，但仍可以社区与非社区来做简单的区隔，举凡属社区在地型的公益组织，可被概称NPO，其他则较适用于NGO的称谓。
仍别造地图，穷其要害。
简单的说，他们已经无路可退。
在这段时间内，瑞典将波罗的海称作“我们的波罗的海”（Mare Nostrum Balticum）。
婚礼（7），生日（10）政治事件（5）以及军事活动或胜利（6）宗教义务（1）。
由于满足该需求的物品种类供给并非单一，所以复合供给也称为竞争性供给（Competitive Supply）。
因此，延期支付的功能需要从上面三个功能中特别分拆出来。
巴比肯屋村（英语：Barbican Estate）是位于英国伦敦市中心伦敦城北部的一组大型建筑群，是英国粗野主义（Brutalism）建筑的代表作之一。
西欧的孵化器主要是依靠政府机构引导的，是在美国本土快速发展后传播过去的。
假设一收益矩阵表示如右（为一协调赛局）。
黄金、金刚石、铁、锰、磷灰石、铝土矿、铜、铀、锡、石油等的产量都在世界上占有重要地位。
学术界有关抄袭的其中一个争议，就是有一份习作，假设本应是个人习作，但若有一组学生共同撰写，而各人同时递交这一份习作时，这一份习作是否应该被当作抄袭处理。
正新轮胎，全称正新橡胶工业股份公司，为台湾最大的轮胎制造商，由罗结创办于1969年，主要产品为人力车用内外胎、自行车内外胎、摩托车内外胎、ATV轮胎、农耕机和工业用车轮胎、卡车客车内外胎，以及轿车、轻型卡车、拖车（trailer）用的辐射层轮胎等。
有空间塑造出时间的概念，而时间也会与当下的空间有所关连。
他后来写到：“有可能博思艾伦咨询公司使用的是按比例分配的数字，或者可能斯诺登谈到的是他在戴尔公司时的上一份国家安全局工作的薪水。”《卫报》形容斯诺登对隐私的价值怀有强烈的热情；他的笔记本电脑上有支持网络自由组织的标签，包括电子前哨基金会和Tor。
在1994至2004年期间，该组织也曾用过“开放地理信息系统协会”（Open GIS Consortium）作为机构名。
特徴としては、ほとんどの作品が原作付きであり、特に小说原作が圧倒的に多い。
中断是从前计算机外部设备的程序接口，分配给显示器中断接口为10H。
用以测量物件垂直高度的方体及用作角度测量的照准仪都是花拉子米在九世纪的巴格达发明的[31]。
从公式可知，当各个符号出现的概率相等，即“不确定性”最高时，信息熵最大。
天主教会使用的《圣经》汉语译本，最初是用文言文来书写，并由拉丁文按照明朝官话翻译各地和人物的名称。
若有某个特定事件有出现在结果事件中，也就会它会影响多个子事统，这个称为共因（common cause）或共同模式（common mode）。
占有优势地位的意识形态以一种“中立”的姿态呈现，而所有其他与这个标准不同的意识形态则常常被视为极端，不论到底真实的情况为何。
海洋的主要沉积环境有：
在这种情况下，狙击手只在高价值目标出现的时候射击。
这一时期的“中国威胁论”出现在美苏冷战的大背景下。
阿尔卑斯山（德语：Alpen；意大利语：Alpi；斯洛文尼亚语：Alpe）是欧洲最高及横跨范围最广的山脉，它覆盖了意大利北部边界、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。
浏览|更多特色条目...
狙击手的训练与一般步兵的射击训练要来的更扎实，甚至教导与学习更多的射击技巧细节，小至扣压扳机的方式与技巧，到射击姿势的种类与应用，以及射击时所需要的技巧性注意事项，例如创建正确的瞄准线，扣发时的生理协调性，包括肌肉的张力控制等等。
The most common type of forward transaction is the FX swap. In an FX swap, two parties exchange currencies for a certain length of time and agree to reverse the transaction at a later date. These are not standardized contracts and are not traded through an exchange.
除此以外，两家酒店分别有两个大型宴会厅和一系列多功能会议室，配备先进的会议设施，满足会展业务的需求。
《佑圣咒》称玄天上帝是“太阴化生，水位之精。虚危上应，龟蛇合形。周行六合，威慑万灵”。
在教条性问题上让乌理玛（ulama）达成共识的的重要机构，是尼扎姆耶（英语：Nezamiyeh）（Nezamiyeh，以其创始人塞尔柱帝国时期的维齐尔 - 尼札姆·穆勒克（Nizam al-Mulk）之名来命名），俗称马达拉萨斯（madrasas，就是伊斯兰学校）。
直到1889年，奉命解决这个问题的建筑工程师赫尔曼·齐默曼才找到了一个解决方法。
伊法魔尼有四个学院：雷鸟（Thunderbird）、有角蛇（Horned Serpent）、万帕诺亚格人（Pukwudgie），及 猫豹（Wampus），每个都代表一个理想巫师的不同部分[27]。
火星观测起源于地面望远镜，且主要在火星位于相对于地球为冲、也就是火星冲的时候，约每两年一次，因为此时火星距离地球最近，最易观察。
五芳街为一条单线单程街道，起大有街，屹四美街。
2004年底，台湾台北101大楼取代双峰塔成为2004年~2010年之世界最高楼。
由于海域表层的洋流，可以通畅地从东往西流动，因此超大陆的东侧气候，将比西侧更温暖。
“世界遗产城市”是指城市类型的世界遗产，其性质类似于中国的“国家历史文化名城”，可以说是世界级的历史文化名城。
相比之下，巴拉那河下游的支流伊瓜苏河上的伊瓜苏瀑布，即使到伊瓜苏河汛期的水流量也不过每秒12,750立方米。
中央联合办公大楼
[303]
中央电视台
亨利·赫兹利特批评凯恩斯在《通论》一书中的理论没有一个是真实而原创的。
少数单人喜剧演员仍然坚守传统的演出场合。
这个说法被称为政治现代化理论[7]。
转世或转生指一个有情之生物体死亡后，其意识、性格特点或灵魂在另一个肉体里重生。
它们分布于塔身（色界）的五层正方形和塔顶（无色界）的三层圆形上。
在如此长期结构性的问题下，许多人无从选择只能到北部就学就业。
除了无政府主义之外，君主专制和威权主义也反对民主。
中国队以2比1击败中华台北队：高星输给了张凯馨，于之莹和王爽分别胜了黑嘉嘉和苏圣芳。
柏林电视塔落成没多久，柏林市民就发现，每当阳光照射在电视塔204米高处的观光台上时，光线会在圆球形的观光台上反射出一个十字形的光团，酷似一个发光的十字架[2]。
历史上，曾经有一夫多妻、一妻多夫或对偶婚的婚姻形式。
如果可再生能源技术所得到的政府关注和财政支持能够达到核能在1970年代和1980年代曾经得到的支持，那么风能和太阳能的成本将分别在2020—2025年和2030年与传统发电技术的成本持平。
爱任纽在其《反异端》中指术士赛门·马革斯创建了道德自由的学派（即道德无涉主义），说只要相信他及他的妓女同伴特洛依的海伦，就不需理会任何《圣经》中的先知和他们有关道德的教训，他们因赛门的恩典而得救，而非因自己的德行，所以可以做他们想做的事。
喜玛拉雅山脉一方面可以阻挡季候风继续北上，另一方面可以阻挡来自亚洲西伯利亚等地形成的冬季冷空气团。
2010年，圆谷英明放弃制作《五龙奇剑士》。
第二代教堂的数块大理石残骸幸存至今，这些石块上的浮雕展示了十二羔羊、十二使徒等图像。
在很多神话中，上神创世之后就退隐至天堂。
世界气象组织（简称WMO）对气候统计的周期定为30年。
该纪念碑最先由塞内加尔总统阿卜杜拉耶·瓦德提出构想，塞内加尔建筑师皮埃尔·古迪亚比设计，朝鲜万寿台海外开发会社负责建造。
长寿的刺果松(P. longaeva), 在大盆地国家公园里有一棵4900岁的刺果松。
基层官僚（street-level bureaucracy），政治学术语，是指公共事务部门中负责实际处理运用法律法规而进行具体行政行为的基层公务人员。
2009年2月6日，莫哈末尼查贾玛鲁丁和他的行政议会成员返回州政府办公室收十他们的私人物品时，发现他们的办公室已被清理干净。
真主（阿拉）的99个名字在朝拜墙(Qibla wall)上以传统的库法体书写，字体由著名的阿联酋书法家穆罕默德•曼迪•塔米米(Mandi Al Tamimi)设计。
中国民间信仰认为人死后皆会变成鬼，生活在冥间或曰地狱。
下面图表的数据是由美国疾病预防及控制中心的行为风险因素监测系统（BRFSS）计划在2005至2007年的数据平均值。
国家党主张减税，减少社会福利支出，促进自由贸易，恢复或维持新西兰的防卫联盟，对全新西兰人订立一个公民身分的标准。
也奠定日后接连推出，以达成财务自由为中心的“富爸爸系列”丛书。
这个案例代表了一个原则，即在美国创作和出版一本精心编写的戏仿小说算作合理使用。
清代台湾由泉漳传来此模式，民间的合会分为“摇会”、“写会”（标会）、“摇干会”三种。
从司法和政治角度而言，网站上的这部分内容最为敏感，专为RULAC项目设计。
马克思小时候接受父亲海因里希·马克思的家庭教育，1830年则进入特里尔中学就读，当时校长胡戈·维滕巴赫（Hugo Wyttenbach）还是马克思父亲的朋友。
一些面积很小、原为荒凉无人地区的殖民地（大多是海岛），其居民为宗主国移民，享有完全、充分的政治权利，与宗主国具有相同的文化，对宗主国有认同感，或者由于太过荒凉而无常住人口，这样的地区不能够算做殖民地。
北欧模式在历史上曾遭遇两次危机。
德国科学家卡罗鲁斯也在电视研制做出了成就。
东西方史书、典籍多有记载，但现代也有无神论者认为邪术之类是封建迷信、子虚乌有。
[31] 马来西亚的一群音乐家还发表了一首歌以支持中国抗击病毒。
因此，独立地指定两个百分比不会导致比通过指定较大的分配得到更广泛的分布，并且使较小的分布相对于100％是其补码。
“政治”广义是指所有有关社会管理的事宜；狭义是指政府在制订管治社会的政策的事宜。
唐 县→沘源县（河南省）以县境之大湖山为沘水之源而得名。
这就是说，有效需求不是具有一个唯一的均衡值，而是具有一系列的无穷大个同样可被容许的均衡值；从而，除了劳动的边际负效用所规定的一个上限以外，就业量的大小是不能确定的。
一个标准的敲门笑话有五句：[1]
国际专案管理标竿企业奖（英语：Enterprise Project Management Benchmarking Award，简写为 EPBA）[1]是台湾的一个专案管理的奖项。
清康熙三十五年（1696年）冬福建福州火药库火灾，焚毁火药50余万斤，依规定典守者福州府知府需要负责补齐该差额，实际负责管理火药库任务为正五品同知王仲千。
中国的城市规模统计，同样存在若干口径：包括辖县的市行政区人口、市区人口、市区非农业人口。
部分空气返回地面后于地面向赤道返回，形成信风，完成低纬度环流。
在博弈论中, 动态不一致描述动态博弈中一个参与者针对未来某阶段的最佳策略在那一个时间到来的时候将不再是最佳的。
[1]关于“不确定性的测量”，可以根据所有可能的结果，套用概率密度函数来分析。
皮耶·布迪厄对卡拜尔人的研究作品（Bourdieu 1977）受到来自这个发展所启发，而且他的早期作品是法国后结构主义、马克思主义与过程取向的结合。
伊曼纽·马戈列许（Emanuel Margoliash）和华特·M·费区（Walter M. Fitch）的研究显示从猴子、鲔鱼到袋鼠和酵母菌，细胞色素c的分子序列都非常相似。
向西它与非洲的边界是苏伊士运河、红海和曼德海峡。
而由于台湾问题久拖未决，中国官方形成“在‘一个中国’原则下，什么都可以谈”的论调。
轮回（梵语：संसार，转写：Saṃsāra），是一种思想理论，认为生命会以不同的面貌和形式，不断经历生死。
期间，日本官方各机关亦有埋设各自用途的三角点标石，或因原三角点、图根点不敷使用、遗失损毁而另埋补点。
后来行政学主要便是专注于政府的组织上。
公民政治权利是指公民依法享有参与国家政治生活的权利。
大洲，简称洲，或称大陆，指地球上的大块陆地地区，人类将现今的地球分为亚洲（全称亚细亚洲）、欧洲（全称欧罗巴洲）、非洲（全称阿非利加洲）、大洋洲、北美洲（全称北亚美利加洲）、南美洲 （全称南亚美利加洲）及南极洲。
例如：中国的黄河含沙量丰富，平均含沙量为37千克/立方米，每年倾入大海的泥沙达16亿吨。
结构要素包括园路、雕塑、排水系统、灯、亭、台、楼（例如木屋、绿廊）以及生物结构（例如花坛、池塘、草地）。
从平均年龄看，2016年农民工平均年龄为39岁，比2015年提高0.4岁。
因此对于如何划分，至今仍有争论，有时这些争论也有政治和经济的原因。
予仙：我是神仙。
但是英国十分幸运，圈地运动成为促发工业革命的原因之一，从而渡过了社会危机。
蚕微粒子病由家蚕微孢子虫（学名微粒子虫属家蚕种Nosema Bombycis）引起，多角病由病毒引起，吃到受感染的桑叶而引起的蚕软化病（英语：flacherie），或由白僵菌属真菌球孢白僵菌（学名Beauveria bassiana）引起的白僵病就是其中的几种。
不过有些历史学家不同意这个说法[128][129]。
现代政党最初诞生于英国。
勃兰登堡门周边地下则有柏林城铁（S-Bahn）和柏林地铁（U-Bahn）通过。
里海周边的国家，如俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国，也有在各国沿岸行使领海主张。
）如要使用Google或Bing的数据，请使用卫星地图中的坐标。
[9]:61 台北看天下一词使用在不同的场合有其不同的含意，一个政策若被指为“从台北看天下”，表示批评者认为某项政策纯粹是为了符合台北的需要而量身打造的，不符合台湾其他地区的百姓所需；当人们形容媒体“从台北看天下”，表示人们对于媒体把在台北发生的事情当成是全台湾普遍存在的现象感到不以为然，例如：气象预报说“明天全台放晴”，事实上指的是“明天台北放晴”[9]:61[92][93]。
世界各地汛期的起止时间都不一样，主要由当地的气候和降水情况决定。
情景规划是一种管理艺术，有很多陷阱(流程和内容上)，最早由Paul J. H. Schoemaker提出。
虚拟导具的概念最早是由罗森堡在1992年所提出[1]，是为了提升人们在工作场合的直接任务以及远端遥控任务的效能，所增加的虚拟感知信息。
法老时代的古埃及流行在沐浴后，于身体上涂抹一种黄赭石色的彩色涂油，近乎镀金。
[6]大厦名称则是纪念1920年代澳大利亚奥运Q1赛艇队成员。
我们有人权观念，却没有人权特征。
古爱斯基摩人大概在8000年前进入北美洲的北极，他们的语言和狩猎方式都自成一国。
自1903年独立到1939年，巴拿马一直是美国的保护国。
在檀香山大众特植物园（英语：Foster Botanical Garden）、印度金奈、加利福尼亚州千橡市亦有其后代。
除以上规定之外，表演者还可以佩戴各式各样的附加饰品，令自己的风格更加配合该舞蹈的需要、更加可以表达出舞蹈中的意思。
最后建成的主教座堂
拍摄时小夏在摄影棚外雪地中孩子出生。
[5]NSA分析师也参与了测试。
世界主义思想与广博的国际经验相匹配。
虽然具体的证据有限，但科学家及历史学家已经可以看出许多史前时代人类的生活方式、文化以及技术对当时生活的影响。
有的则是将有蛊的衣服、物品放置在路中央，任由人去捡十，十获者即是把蛊带回家中，那家人就成了有蛊的人家。
堆肥可被用作一种土壤添加剂，或被用作其他基质如椰壳纤维和泥炭的添加剂，作为耕性改良剂，提供腐殖质和营养物质。
天主教香港教区现任主教为杨鸣章主教，而前任主教汤汉枢机是香港首位土生土长的天主教枢机，和前任主教陈日君枢机是两位在世华人枢机主教之一。
1960年，比荷卢经济联盟取代了关税同盟。
日本《古事记》记载有阴间地府黄泉国。
Metacritic依照42位影评人打出49/100的平均分，表示“褒贬不一”[37]。
同时还有一个哲学的问题，就是网站评论员（它是网站的反对者）是否应该被视为“二等公民”，这将导致“对评论人士的关注”赢得更多的关注度（NoNoFollow.net 2005）。
有多种方式外包这一工作：
南极洲绝大部分地区的降水较少，以降雪为主。
公司的高层领导负责确定客户和商业目标，这个流程包括监督企业的使命、视界和价值的达成。
随后，大量的阿拉伯部族和森纳尔、栋戈拉等地的原住民移入这个地区。
本条目主旨在于专门介绍黄道带人的图示解说，如欲更进一步了解占星医学方面的知识请参阅医疗占星术条目。
英国政府商务办公室（OGC，现更名为英国内阁办公室）于2005年发布了P3M3，旨在帮助公共部门的提高采购的标准和能力，最终实现物有所值。
[2] 2011年5月中旬，中国国务院称三峡工程对长江中下游地区产生了不利影响，包括对下游的供水。
在许多情况下，政府失灵往往与市场失灵相互发生作用，形成一种被动政府失灵（passive Government failure）。
这个想法在很多地方都有经验法则，但它通常被误用。
其中非农业就业人口是估算工业生产与个人所得的重要数据。
曲线右端的多数冷门商品，被该定律定义为不具销售力且无法获利的区块。
2012年，名列世界遗产。
不过重商主义会在阿拉伯、丝路等地继续存在，同时也会随著东亚如中国的朝代兴衰而有所起伏。
曾有台湾平面媒体记者在香港九龙尖沙咀半岛酒店遇见刘松藩，但不能证实。
而在一些传统的专制主义国家，出现了一批以民族振兴为目的的改良型政党，而社会矛盾的激化更催生了无产阶级政党，并走上了推翻旧政权的暴力革命之路，并在取得政权后实行一党专政的制度[4]:248。
菁英主义者认为这是阶级偏见。
海德认为，人们将“直接”感知的属性归因于他们能解释这些有意义的数据的对象。
[107][108][109]重庆市万州区、梁平区；宁夏回族自治区吴忠市、银川市、浙江省温州市[110][111][112][113][114]、杭州市[115][116]、乐清市、宁波市；河南省郑州市、驻马店市；山东省临沂市；黑龙江省哈尔滨市；江苏省南京市、徐州市、南通市；福建省福州市；江西省景德镇市[117][118]；海南省海口市、三亚市[119]；云南省昆明市；山东省青岛市、济南市、泰安市、日照市；江西省南昌市；安徽省合肥市；广西壮族自治区南宁市；河北省石家庄市、辽宁省、江西省[120]；吉林省吉林市；安徽省马鞍山市；广东省珠海市；四川省雅安市、广东省广州市、深圳市；甘肃省兰州市；四川省成都市[121]、遂宁市、广元市；贵州省贵阳市；河北省唐山市[122]；湖北省；安徽省[123]、天津市[124]；重庆市江津区；重庆市[125]；四川省资阳市、德阳市、绵阳市；广东省佛山市、惠州市、东莞市；陕西省汉中市；江苏省无锡市[126]、北京市[127]、上海市[128]均有实施封闭式管理措施。
广义来说，各种“测量用标记”，如天文点、土地测量控制点标都可算作三角点。
提供点心是主持者的责任，即使只有清水也可以。
马克思也从来没有明确地讨论有关道德和公平正义等问题，尽管学者们一致认为他的著作中仍蕴涵著这些概念的讨论[144]。
在博弈进行过程中，根据每个参与者的类型空间所赋的概率分布，自然替每个参与者随机地选取一种类型。
他引用支持同性婚姻的麻州法官Margaret Marshall之言：婚姻“是我们社群中最被珍惜、最值得的行为”，婚姻的关键并非生育，婚姻的基本关键和目的是“伴侣彼此的永久许诺”，主张麻州法官非仅仰赖权利取径，并且是在同意同性婚姻符合此一价值原则的判断中，获得了国家应当开放同性婚姻的伦理学推论[80]。
#来抄河南的作业#话题一度登上新浪微博热搜榜前列。
脑事件为什么出现，这个谜题伴随着的，是意识的经验层面似乎不可能得到解释。
如奥林匹克运动会的开幕式，是一种非宗教仪式。
[1]如色诺芬和埃福罗斯等古代历史学家首先使用具有现代意义的“霸主”一词。
采用的地心纬度定义的三维地理坐标系是一种球极坐标系。
攀登珠峰风险极高。
调查结果显示，技术白人强烈反对这政策和其支持的理据[71]。
同日，华大基因将武汉当地医院提供样本的测序结果口头通报给武汉协和医院，称病原体是一种新的冠状病毒，与SARS相似，建议医院向武汉市卫健委报告[53]。
它是建筑学或建筑设计研究的对象。
早期的世爵公司于1880年由生产马车的商人雅各布斯·斯派克（Jacobus Spijker）和亨德里克-杨·斯派克（Hendrik-Jan Spijker）创立，并命名为Spijker，为了使品牌更加适应国外市场，遂在1903年将字母中的“ij”替换为“y”。
这个垫片虽然结构很简单，但是功能很重要，因为它可以协助射手轻易获得瞄准线，或者协助射手创建瞄准线。
视频弹幕默认随着视频画面大小改变而自动调节字号大小，可在“播放器设置”中进行调整。
2008年，德国和瑞士的基本收入协会（Netzwerk Grundeinkommen）发行了一部关于基本收入的纪录片“无条件基本收入：一个文化的推动（Grundeinkommen：ein Kulturimpuls）”[62]。
纯素食无政府主义(Veganarchism)亦可以称之为严格素食无政府主义或纯素食安那奇主义，是政治哲学无政府主义、动物权利主义、素食主义的思想。
它是神学的一个传统分支[2]，研究对象是一切超人的并且不是神的存在[3]，广义上还包括那些不被或很少被人崇拜的善意的魔鬼。
博格人通过制造量子裂缝而进入了8472种族的空间，企图入侵他们的世界并对其同化。
高分子发光二极管（PLED），也是发光聚合物（LEP），包含当连接到外部电压而发光的电致发光导电聚合物。
而兽力拉动的车辆则在前4千年或前5千年时于古代近东的苏美文明被开发出来，并在前4千年时传播到欧洲与印度，于大约前1200年时传到中国。
呼拉圈热潮退却后，Wham-O公司再度推出飞盘玩具，同样卖个满堂红。
岩石学主要研究岩石的化学成分、矿物成分、岩石的结构和构造，岩石的成因、变化规律、分布状况以及其实用的意义。
富勒发明的。
时钟塔（德语：Zytglogge）是瑞士首都伯尔尼的一座中世纪塔楼。
个人之力是无法完成的所有的事情。
为科学游行（英语：March for Science、之前被称为“华盛顿特区科学家游行”）是一项在美国华盛顿特区以及全球600多个城市举行的巡游和集会。
迭代和增量专案管理的几个模型已经发展，包括敏捷专案管理，动态系统开发方法，极端专案管理和创新工程。
触发压力：外物下按开关到触发时受到的压力。
在“无产阶级文化大革命”时期，中国大陆有部份人呼“毛主席万岁！”。
各国基于自身拥有的土地、劳动力、资源、环境等要素，个别进行优势制造业的发展策略与布局，以下简要记述各国状况：
中华民国政府（1948年至今）
[4] 2008年12月，被ZDNet选为十大IT证书中的第七名。
“构成国”这一词并没有法律定义，仅在不同的场合按上文下理和照字面解释，例如一个作为联邦、邦联或共主邦联一分子的国家。
也有学者认为古代奴隶，女婢的公开喊价与交易也可视为拍卖会的一种。
[8]从那以后，西方世界带着特殊的兴趣开始了对伊本·赫勒敦的大量研究。
大卫·洛克菲勒在2002年的自传《回忆录》中写道：“一个多世纪以来，意识形态的极端分子在政治上的任何层面，都抓住可用来广泛宣传的事件...用来攻击洛克菲勒家族。因为他们声称我们过分影响美国的政治和经济制度。有些人甚至相信我们是罔顾美国最大利益的秘密集团之一，把我的家人和我描述为‘国际主义者’，并与世界各地的人共谋创建一个更加一体化的全球政治和经济结构，一个世界政府。如果这是代价，我承认，我为此感到自豪[96]。”
国王十字车站的9号与10号线之间并没有站台，为了解决这个问题，电影制片人在拍摄期间重新为4号与5号站台编号。
鲍曼也认为，在泰勒主义下的工人是“藏于生产者中的消费者”，被期待在消费中获得个人的自由。
虽然位于中亚的希腊-巴克特里亚王国被认为很有可能是山普拉挂毯的原制造地，但无法百分之百确定。
涡电流于1824年被François Arago首次观测到，但是于1885年才被法国物理学家Léon Foucault发现。
而代号前的MC表示Mars Chart。
组织结构起源于远古部落中的猎人和采集者，从教权和皇权体制逐渐发展到工业结构，再到今天的后工业结构。
香港是唯一两次获选为世界三大夜景的城市。
最小库存单元是指包含特定的自然属性与社会属性的商品种类，在零售连锁门店管理中通常称为“单品”。
这类的“系统失效状态”及其分类以往会由机能性的危害分析（英语：Hazard analysis）来处理。
有人译为财务经济学，实为指鹿为马。
树种以台湾扁柏、红桧、台湾山毛榉、木荷、九芎等为主。
而观测人员则收集观测站传来的沿途各种气象学与海洋学方面的数据。
目前针对美国、加拿大、波多黎各，以及维京群岛和大部分欧盟国家，还有专用的街道网络数据可以使用。
从天顶瞭望台向北眺望景观
今天，特权由大臣在没有国会的许可下直接行使，在联合王国包括管理公务员队伍、发放护照和授予荣誉的权力。
当年秋天，工党部分成员出走成立劳动党，工党组织大受冲击。
[3] 以下为宗教哲学里几个著名的对于上帝存在性的论证。
但是在亚欧大陆，冬季时的蒙古高压影响强烈，副极地低压只能保留在海洋上面。
现在全世界通行的《古兰经》，只有这种定本。
然而，只有实力雄厚的高棉国王才有能力修建国庙，在位不长或因内乱的国王，就无力修建神王庙作为自己的陵墓[71]。
2013年7月，Blendtec以Blendtec Signature Series™和Stealth®搅拌机系列的创新荣获2013年金奖创新奖。
同时，还需要进行设计验证。
所有字段在填写上均为可选。
身为主管人员，为了激励下属，必须要了解其下属要满足的是什么需求。
[6](pp32–44)
成本也经常被以适用性为标准进行分类。
詹森以后的首位民主党总统克利夫兰则试图恢复总统的权力。
但在实际使用上，绝大多数是指第二义。
最后，马洛说“不管怎样你在欧洲肯定是成功了”，打动了库尔兹。
在天王星记录到的最低温度是49 K，比海王星还要冷，使天王星成为太阳系温度最低的行星[5][6]。
从他的名字所示，他可能来自大呼罗珊地区的花剌子模[8]，花剌子模位于当时波斯帝国的东部，现为乌兹别克斯坦花拉子模州。
Scrum是一种敏捷软件开发的方法学，用于迭代式增量软件开发过程。
主要广播有关失踪的日本人及失踪者家属的信息。
而如果使用误差较大的估计方法，最近共同祖先可晚近到只生活在3000年前，但这必须假定全球有效参与繁殖的人口为2.5亿，一个种群地区每代有一对迁移者等等。
2011年7月1号，NBA执行长大卫·史腾再次宣布NBA进入封馆，其原因主要为球团认为球员薪资飙升，使得球团无利可图，甚至造成联盟总亏损加倍，双方在劳资谈判过程中意见严重分歧，导致无法达成共识，进而导致NBA联盟第二次封馆的命运。
知识管理是一项在1990年代中期开始在全球崛起的学术与商业应用主题，针对个人及社群所拥有的显性知识和隐性知识的确认、创造、掌握、使用、分享及传播进行积极及有效的管理。
公元1世纪，中国还开始使用龙骨水车链泵（英语：chain pump），使用水车或者牛作为动力。
据委内瑞拉医疗联盟统计，自1999年起，直至2016年12月已有13,000名医生离开委内瑞拉。
事实上，霍布斯的著作为国际关系现实主义提供了理论基础。
同时各种权力由于在行使的过程中独立于其他公权力之外，不会受到其他权力所带来的干扰，使权利的行使有了一定的灵活性，一定程度上可以为国家的运行提高效率。
在C语言及由其衍生出的C++与Objective-C等程序语言中，“static”是用于控制变量的生命周期和连接方式（即其作用域，亦即可见性）的保留字。
问题管理的目的是防止问题和因问题而造成事故（Incident）的发生，以最大程度减小反复出现事故（recurring incident）的发生，以此最大程度减小无法避免事故的负面影响。
除此之外，用户也可以使用Python和Javascript语言通过应用程序接口向服务器发出请求。
小农生产了 80% 全球人口消耗的粮食，却往往也是社会和经济体制下最脆弱的一群人。
虽然根据圣经事实上是容许休妻（离婚），但不少基督教教会根据圣经教义反对离婚，同时基于上帝设定婚姻是一男一女，所以反对同性婚姻，认为同性婚姻立法会冲击家庭价值，并会影响宗教自由。
同时，他还下令改奴婢为“私属”，禁止买卖。
该社隶属中国科学院。
列斐伏尔将这个想法概括为“对改变和重新获得城市生活的需求”。
CCGS弗雷德里克-克雷德号就是一艘水文监测船。
此外，还提出了设立其他新的省份：
[1]是物质的反义词。
此类物理性质的地理学和人文之间的联系深受环境决定论影响，最著名的包括19世纪的卡尔·李特尔和其他科学家，以及当时进化生物学密切关联。
[29]拜占庭和穆斯林各种品质的织丝中心彼此影响，这已使得极少传世样品鉴定和日期很难准确描述。
腾讯地图的街景自上线以来，保持着平均每月上线一批城市的速度。
直到2011年，南美洲人口已有3亿8千万，世界排名第五。
该系统为俄罗斯的每个市政部门分配数字代码。
孙逸仙所著的三民主义中提到：人民应有选举、罢免、创制、复决的权利。
IEC 62056-21是一种供计算机读取仪表数据的国际通讯规约，被设计成可以通过包括Internet在内的各种媒体完成数据通信。
；880台/76日
詹姆斯·麦迪逊大楼
伊斯兰世界与美洲的蓄奴不大相同，许多伊斯兰奴隶身分更接近被聘用的管家。
另一变体被称为“拿取游戏（taking Game）”（细节参见本条目“#实验验证"章节），出现于2003年的一项社会科学实验。实验中，独裁者需要决定预先决定好的奖励中多少效用可以被受奖者拿走。这一变体游戏不是用来评估参与者有多公平，也不是像标准独裁者博弈模型（在实验中，也被称为“给予游戏”）一样评估参与者有多么利他，而是被用来评估参与者有多贪婪。
人工神经网络（英语：Artificial Neural Network，ANN），简称神经网络（Neural Network，NN）或类神经网络，在机器学习和认知科学领域，是一种模仿生物神经网络（动物的中枢神经系统，特别是大脑）的结构和功能的数学模型或计算模型，用于对函数进行估计或近似。
比萨斜塔下的有好几层不同材质的土层，各种软质粉土的沉淀物和非常软的粘土相间形成，而在深约一米的地方则是地下水层。
贝加尔湖是世界最深的湖泊，最大水深为1634米至1741米[注 1]，平均深度758米，为世界上平均深度最深的湖泊[15]，湖面海拔456米，最深处湖床海拔-1181米[1]。
这可以区别于社会契约理论，它声称个人由于“畏惧暴死”或“厌恶麻烦”而放弃自然状态。
在这之后，新的经费再次被支持直到今日。
“‘社会正义战士’，即认为女性主义者非理性、道貌岸然、抱有偏见、自我夸耀的刻板印象。”
特卡波湖（英语：Lake Tekapo）是位于新西兰南岛麦肯奇盆地（英语：Mackenzie Basin）的湖泊，位置与普卡基湖和奥豪湖大致平行。
几何投影法是按照几何原理绘制的投影变形，适用于比较简单的投影，比如球心正轴方位投影；而数学解析法是利用笛卡尔提出的解析几何理论绘制的投影变形，适用于比较复杂的投影，比如等角正轴方位投影。
测天图载有托勒密的48个星座的图，一幅南方星座的版块和以极地投影显示整个的北半球和南半球的两块版块[14]。
谷霁光长期从事中国古代兵制史、经济史的教学和研究工作。
斯诺登提及这一行为造成了史翠珊效应提升了书的销量。
通常一个建设任务，要由专案经理来负责管理，也需要营建经理（construction manager）、设计工程师、建造工程师或项目建筑师的监督才能完成。
火星侦察轨道飞行器的HiRISE摄像机还提供了一些高分辨率图像，这些图像的分辨率与地球上的相似。
他还主张成立一个庞大且常设的秘书处来执行国联的行政职责。
直接行销（Direct Marketing）是在没有中间行销商的情况下，利用消费者直接（Consumer Direct,CD）通路来接触及传送货品和服务给客户。
当河流由山区顺著地形往下流到平原，并继续往前流动，就在它流进海洋之前的一段称为河流的下游部份，这时候所涵盖的集水区最大。
这一次，他立刻找到了一艘来自中国的船只，并顺利地经过马六甲海峡，沿着越南海岸北上，最后到达了元朝南中国的主要港口泉州
一方面将大气污染严重的工业布局在城市风下沉距离之外，以避免工厂排放的污染物流向城区；另一方面，应将工业卫星城建在城市风环流之外，以避免相互污染。
其销售数据是根据每个国家的总认证销售数据包括专辑、单曲、精选辑、音乐影片的销售数和单曲及专辑的下载数。
Q-2-Q后一般是dry tech的排练，此处只包括技术员排练cue（英语：Cue (theatrical)），没有演员实际的表演。
绝大数国家的唱片销售认证都是在美国唱片业协会认证系统基础上所作的修改，各类别均以贵重材料命名。
在《国民经济行业分类》中，第二产业通常包括属于第一产业的采矿业和制盐业，可分为B、C、D、E四个门类，共计45个大类。
获得报酬的童工常常在乡村，而非城市中心。
公众谈性色变。
好景不长，到了1930年代，由于公众越来越难以忍受同性恋的公开存在，同性恋艺人不得不在隐退和隐瞒中二者择一。
许多国家也有类似的法律，但在森林充沛的地区，仍然出口林产品。
并举出实际例证：
世界主权争端领土列表列出世界上存在主权争议的地区。
有趣的是，巴纳德星现在正向着太阳系的方向运行，预估公元11800年时，会距地球仅3.85光年，那时它就会成了除太阳以外离地球最近的恒星。
二战期间蒙比欧宫遭到严重毁坏，遗址在1959年被夷为平地，并未重建。
期限通常为一年，但可以按季度，半年或数月来衡量。
此人在最后第 24 {\displaystyle 24} 个月时必定得标（因其他所有会脚都已死会）。
他们认为穆斯林应该创建一个纯粹的伊斯兰国[11]。
[4]纳信仰在缅族与缅甸少数民族中一样普遍，农村地区比在都市地区更常见。
同时也有网友认为“匿名者亚洲”仅使用分散式阻断服务攻击手法瘫痪网站，跟过去匿名者真正入侵政府网站的行动相差甚大，因此质疑“匿名者亚洲”是仿冒组织[84]。
1928年，犹太裔美国公共关系学家爱德华·伯内斯主张“有意识的操纵人类思想、意见和行为，是治理社会的重要因素之一。那些掌握知识和操纵社会的人是无形的政府，创建了人们看不见的机制，是人类的真正统治者”，他相信“群体心理”不理性且有危害，所以对社会进行操控是必要的。
PMI 召集志工创建产业标准，例如：美国国家标准学会(ANSI) 公认《专案管理知识体系指南》[5]。
张珣（1989）将台湾的民俗医疗行为分为两大类，一是超自然的，例如：乩童、扶乩、道士、尪姨、观落阴、算命、看相、风水、卜卦、抽签、药签、拜庙、收惊、符水、先生妈等。
历史上，19世纪时“列强”开始广泛使用，随后扩及到20世纪后列强一词公认为指欧美日的工业化国家，这些国家不仅在那时占据全世界大多数财富，并在国际政治上有著极不平等的巨大影响力。
其走向起自不丹和西藏交界处，大致沿分水岭和山嵴线至云南独龙江东南的伊素拉希山口，将传统上被认为属于西藏的约9万平方公里领土（这是大致说法，不仅包括印度现时控制的地区，还包括缅甸现时控制的地区）划给印度和缅甸。
贫民窟引发了众多政治、经济和社会问题。
根据美国的世界高层建筑与都市人居学会订立的排名制度，尤里卡大楼在四个类别中攞有两项最高大楼资格。
每天平均有8000名来访者。
这里是Zapa印加的“安息地”和“观测站”。
在历史上，宗教常常被统治阶层用来作为统治人民的精神工具。
除了这些地区，这种植被类型同样散布在除南极洲外的各大陆上。
乌干达通信委员会（Uganda Communications Commission, UCC）对通信作出规管，主要通过私人机构。
2011年由火星勘察卫星的浅地层雷达发现南极冠有部分原本认为是水冰的地层其实是干冰，所含二氧化碳量相当于大气含量的80%，这比以往认为的要多很多。
", Electronic Universe Project, University of Oregon.
（ドリーミング ハーモニー ジャケット）
2017年10月19日，云南省腾冲市一村民在山中发现一株高达84公分的巨型蘑菇，消息发布于网络后，很多游客前去参观“野生蘑菇王”，部分参观者还向其投币祈福。
主法会长赵基久于2017年3月病逝，信徒替其遗体擦拭，更衣十多日并膜拜，因其曾自称可死而复生，信徒对其深信不疑。
该国几乎进口所有的肉类和蔬菜，大米进口通常占全部进口量的三成。
第一次世界大战以后的数年可以说是全球最接近世界革命的时刻。
第一台数字电子计算机出现于二战期间。
一个 实地替换单元(FRU（英语：FRU）) 拥有可替换设备的详细清单（如：供应者ID、制造商），一个 感应器资料记录(SDR) 则记录了板上个别感应器提供的属性资料，例如：板上可能包含了感应温度、风扇速、电流的感应器。
油墨的颜色并不是真正改变，而是到达观看者眼睛的光线角度发生改变，造成颜色发生变化。
玩家在创建角色后，需要从妙蛙种子、小火龙和杰尼龟中选择一个开始游戏，其他口袋妖怪并非像原作一样可以捕捉，而需要通过随机抽取或直接购买获得[2]。
[4] “极右派”最常用来描述法西斯主义、纳粹主义和其他偏激民族主义者，以及其他的反动意识形态与运动。
暴力至上（Love Fist）乐团的主唱杰兹•陶伦特，可以被看到正在录制歌曲（在进行他的任务时）。
此批巴士过渡至新福利数年后被加装落车门以增加乘客流动性，新福利于2005年将S01-S04退役后仅保留S03作为司机培训车。
当地今被称为“万岁崖”。
请参见时区列表。
1919年，来复会在安徽省有11名西教士[2]，602名受餐信徒[3]；在江苏省有5名西教士[4]，624名受餐信徒[5]。
[28][29][30][31]
农民在这一税收制度之下，负担极其沉重，有三分之一的作物都要上缴。
收集到的测量数据将有助于创建组织整体的性能测量框架，对分析项目组合也是必要的，也有助于确定当前的能力和能力限制。
毕业于南京大学，中华人民共和国科学家、第十一届全国政协委员。
两人都以不同的形式，主张社会有可能抑制一个人的自然权利，但却不能抹灭他的自然状态。
相反，玛格丽特·爱特伍的小说《侍女传说》的故事则发生在基督教神权政体统治下的美国[20]。
为了不让这些小孩失望，邮局工作人员决定亲自给这些信件回复[8]。
他对比了自由民主制的“开放社会”与极权主义，称后者扎根于坚信历史在可知的法则之下向著不可改变的未来进发。
2016年1月时，Sci-Hub平均每天约有200,000人访问[22]，Sci-Hub则声称网站服务每天平均有数十万次文件请求。
故此可得出
基于中国古代以天圆地方为主的思想观念，计里画方的基本制图原理是将地表面视为平面，不考虑地表曲率[注 4]。
幻光球盘上有大量有能力值和能力节点，节点间以预定的路线连接。
南极洲的英文名称“Antarctica”源自罗马化希腊语的阴性复合词“antarktiké”（希腊语：ἀνταρκτική），意指“北极的对面”。
[172]
系统分为三个部分，分别为空间段、地面段、用户段：[22]
VOA卫视（英语：VOA China）是美国联邦政府广播理事会开办的面向中国及全球华人区域的对外广播的电视频道，隶属美国之音。
乌兹别克斯坦斯坦是中亚人口最多的国家，其全体公民人口3200万人口大约占了中亚地区一半的人口。
在巴西葡萄牙语中，大都市被称为Região Metropolitana。
台北101
形式上，数值为95%置信区间意味着如果在同样情况下重复样本分析（这回生成不同的数据集），95%的区间会得出符合（母群体）情况的实际结果。
然而，从过去2,700年历史的纪录中找到下列的平均值：
经过多年的水流变化，便形成了沙砾。
铁路以低成本建造，使用低素质铁路摩托车导致行车速度慢，限制最高时速5英里（8公里）。
一价定律为汇率计算提供一个基础方法。
但是上述的位置都与菲律宾移动板块发生碰撞。
种子棋手名单：[2]
倾向评分匹配（Propensity Score Matching，简称PSM）是一种统计学方法，用于处理观察研究（Observational Study）的数据。
也因为其票据上印制统一编号的特色，该发票才定名为“统一发票”。
[6]它无关于劳动者是为了全职工作还是兼职工作，[6] 或是其迁徙是否受到国家的财政援助。
传说这位公主被迫嫁于她所不爱的 Bandung Bondowoso。
例如，考虑这样一个人群，那里每个人每次都背叛，除了一个人是遵循以牙还牙策略。
波多音乐厅有两个主要的观众席，在建筑内有不少公共区域也可挪做小型表演场地，适合专题学术研讨会或其他音乐教育活动。
一些民用远洋客轮和游船也举行较温和跨线仪式，通常以尼普顿海神为特色，供乘客娱乐。
查克穆尔这个名字是其第一发现者奥古斯塔斯·勒普朗根（英语：Augustus Le Plongeon）在1875年于奇琴伊察挖掘出时提出的。
一向对Anita Sarkeesian持反对态度的4chan以及新闻聚合站点Reddit是自称为“Gamers”的群体讨论Quinnspiracy事件和对Sarkeesian的批评的主要场所。
陵墓本体在1643年已基本完工，[23]而陵墓的外围建筑物在这之后又施工了数年。
面向消费者的低价格，缺乏书写和创建能力的模拟设备迅速普及：报纸，
[15]北美、南美、撒哈拉沙漠以南非洲大部、澳洲、南亚、东南亚和东亚地带都受季风影响。
米尔顿·傅利曼在1957年出版《消费函数理论》（A Theory of the Consumption Function），提出了恒常所得假说。
其实在化学史上,倍比定律的应用范围极广。
此外，这种跨科结合的方式主要能训练学生不受单一学科局限思考，而能用不同观点切入做更全面性的思考，运用“多重”管道的知识来源去解决问题，在这样的多元发展学习下亦能使学生提早培养出跨界沟通、组织架构、灵活运用知识的能力。
当时所谓的一般大众，是指拥有市民权的合法公民，不包括奴隶或妇女等。
19世纪之后，同业公会走向衰落。
在数据集中，该内容表现了极端数据，而表现没有过渡的区域覆盖。
这个专有名词已经可见于教育以及政治哲学中，同时许多如“世界公民”以及“世界化（世界主义）”的社会运动也被普遍的使用。
1892年，该气温数据被收录于一般物理观测年刊中，且被误写为−69.8 °C（−93.6 °F）。
时间稍微回溯一下。
关于这些圆孔有什么的用途，有人说这些圆孔是用来插入铁条合并两石块用的，也有人说是临时插入木桩，搬运时块用的[216]。
在她看来，原版作品虽然还只是油画的初步草图，但依然描绘得美仑美奂。
1998年由Gillberg领导的研究，分析瑞典由1975至1984年的数据，发现加入麻腮风三联疫苗于防疫计划之前和之后，自闭症的发病率没有统计学上的明显分别。
超级大国（英语：Superpower），又称特级大国，普遍认为在国际社会体系中，国力处于第一级水准的国家。
[25]加纳在1992年恢复新闻自由。
只有纳米比亚在夏天月份（9月至4月）使用西非夏令时间（UTC+2）。
阿那克西曼德地图的复原图
菲恩花园（Bagh-e Fin）位于伊朗城市卡尚，是一个历史悠久的波斯园林。
另外古埃及人大量使用斜坡，斜坡可以省力。
在没有这些元素的文化中则不需将民间宗教独立出来。
1966年，碧比·安德松出演了电影《假面（英语：Persona (1966 film)）》。
Great care should be taken when presenting in-universe information. We should remember these are not facts of actuality, but rather plot points which are open to interpretation, rewriting, or even simply being disregarded or contradicted within the text. This is especially true of comic book continuity, which, through the use of retcons, is more fluid than other serial fictions.
因此，无论他能否制订这项工作，他都不会是全能的。
1997年开发客车加装改造业务。
虽然法国仍然拥有密西西比河西面的纽奥良和瓜德罗普岛，但却标志著法国从此失去了新大陆。
第四阶级也被指责为自大而浮夸，并在1855年安东尼·特洛勒普的小说《沃尔登》(The Warden)里遭到讽刺，但该词依然被广泛使用。
医院监狱化。
[122]也有一些日本网友在中国东北标示满洲国地名。
美国造纸业在2009年被中国超越之前，一直在世界上处于领导地位。
[9]有学者[2]认为，兰格模型对中国特色社会主义具有一定借鉴意义。