在民主党控制下通过了《种族隔离法案》，并于1902年改写了《弗吉尼亚宪法》。
2017年10月24日，美国众议院通过一项以瓦姆比尔命名的法案《奥托·瓦姆比尔朝鲜核制裁法案》（Otto Warmbier North Korea Nuclear Sanction Act），加强对朝鲜的制裁，向任何与朝鲜有贸易或投资合作的个人或实体实施制裁[81]。
2009年7月21日监察院财政及经济委员会通过委员高凤仙提案，纠正汉翔航空工业公司承揽台电公司新竹香山以及麦寮风力发电违约案。
1915年12月第64届联邦国会开幕后，阿什布罗克再度提出法案“H.R. 2”。
1946年、战争结束后一年，纽约州议会通过了一项法案，批准建设世界贸易中心，希望能提高纽约市在跨大西洋贸易中的地位。
美国通过这一法案是为恐怖主义张目，是在助纣为虐，是对新疆反恐成果的否定和抹杀，是对国际反恐合作的严重破坏[20]。
在2004年，欧盟采用了“农产品连锁，依赖与贫穷－欧盟行动计划提案”，其中特别提到公平贸易运动“已经塑造了一个更具社会经济责任的贸易潮流”（COM (2004)0089）。
1931年，该市再通过《康乐和公共目的法案》（Recreation and Public Purposes Act）收购了607公顷土地[21]:47[12]，1933年又收购了16公顷[3]:5[11]:73。
1833年，当杰克森的拥护者于国会中制订“军力动员法”以授权总统派遣海陆军行使国会通过的法案后，武力冲突看来确有可能。
1913年12月，研究所批准了莫利的提案，一个月后任命他主持该项目，但是由于尤卡坦州局势的不稳定以及一战等因素，项目被推迟了11年。
1978年9月26日，联邦国会通过法案授权发行尺寸更小的一美元硬币，硬币正面刻有美国知名妇女参政论者苏珊·安东尼[3]。
《索菲娅公主优先法》（英文：Princess Sophia's Precedence Act 1711）是英国国会于1711年通过的一项法案，至今仍然有效。
2017年底，美国俄亥俄州通过一项法案，并由该州州长签署成为法律，禁止基于唐氏综合症而进行的堕胎。
2016年3月1日，Mozilla VR团队和Google Chrome小组宣布推出WebVR API提案的1.0版本[3]。
美国在台协会前主席卜睿哲在2019年10月1日，华盛顿出席的一个座谈会中提到，北京的势力非常强大，香港示威者应该“见好就收”，希望香港的示威者不要将美国国会审议的“香港人权与民主法案”，解读成美国非常支持他们的表现，若他们这样解读，可能会准备冒他们不应冒的险[134]。
1980年7月30日，以色列议会通过法案，宣布“完整和统一的耶路撒冷是以色列的首都”。
赠地大学，又译授田大学（英语：Land-grant universities、land-grant colleges、land-grant institutions）是指由美国国会在1862年和1890通过的莫里尔法案 (Morrill Acts)，又称土地拨赠法案，因而获得国会资助的美国高等教育机构。
英国于1976年签订公约，香港亦同时适用，但由于国际公约必须经过本地化才能适用于本土，因此要直到1991年6月，香港立法局通过《香港人权法案条例》（简称人权法）后，才正式适用于香港。
1970年12月31日，国会通过法案要求财政部把这些银元转交总务管理局，由该局负责宣传和销售[35]。
美国国会参众两院同时通过了另一项法案《国土安全拨款法案》，其中包括要求在自2006年10月1日开始的下一财政年度内，先期拨款12亿美元用于围拦兴建及其他加强美墨边境安全的措施。
光照会的成员把难以控制力量的浩克流放到太空；由于反变种人运动和一系列英雄的错误，美国通过了超人类注册法案，美国队长和钢铁人在争论过程中对立，导致大事件“内战”。
1931年10月19日，他在《与徐谦等向京粤和平会议的提案》中提出，应当“贯彻对日经济绝交”，“尊重国联条约与《凯洛格非战公约》”。
他提出的多条修正案，包括新的宪法序言，都是基于反联邦党人乔治·梅森1776年起草的《弗吉尼亚权利法案》[14]。
2010年7月5日，时任广州市政协提案委副主任的他正式向广州市人民政府提交《关于进一步加强亚运会软环境建设的建议》，当中包括将广州电视台的综合频道或新闻频道改为主要使用普通话广播，或是在两者的主时段使用普通话广播[1][2]，随即引起广州市各界的强烈反对及批评[3][4]，认为他是反骨仔（粤语俗称，也就是叛徒的意思。
民进党党籍彰化县议员许书维在县议会提案，要求修改彰化县地方自治条例，禁止彰化县内悬挂中国国旗。
1849年1月，麦凯经委员会提出法案，建议发行1美元金币。
5月初，摩托车党向交通部提案修法，希望改为四车道（含）以上再强制两段式左转，且放宽三车道（含）以下的路段，让摩托车族自行选择是否两段式左转，而非强制两段式左转。
10月末，俄罗斯国家杜马一审通过了俄文化部起草的旨在更多地吸引外国游客的一项法案。
2013年，曾巨威、赖士葆和费鸿泰等人，再度在立法院提案修改证所税法，将台股指数8500点后才开征的关卡废除。
2012年5月6日欧兰德在大选中获胜后，随即表示将在2013年春季通过同性婚姻之法案[17]。
[180]1998年年末，澳大利亚总理约翰·霍华德与外长亚历山大·唐纳致信印尼政府，指出应在十年内于东帝汶举行独立公投。
任内，他曾主导通过废止奴隶贸易的法案，后来又企图引入法案，容许天主教徒在军队和海军出任最高级别职务，不过这却遭乔治三世大力反对，并著他收回动议，以及要政府保证日后不再采取任何行动帮助天主教徒。
2004年10月12日，德国联邦议院通过了“生活伴侣关系法（修正）法案”（Gesetz zur Überarbeitung des Lebenspartnerschaftsrechts），赋予生活伴侣关系更多的权利，增加了包含收养继子（女）以及赡养费和离婚（分离关系）的规定。
1890年时威廉·麦金莱主导下通过的高关税法案则重创了共和党，使民主党在当年的国会选举中获得压倒性胜利。
1964-1965年，美国国会获得通过《1964年民权法案》、《选举法案 (1965年)》，禁止以任何基于种族与肤色的标准或程序否认或剥夺投票权。
4月20日，英国通过法案，该国所有适龄的男子将接受军事训练。
国民党立委萧景田、林明溱和张嘉郡（张荣味女）等人提案修法，让曾涉及贿选等妨碍投票罪者仍可参选2010年5月之农田水利会会长、会务委员，遭批评为国民党派系内斗分赃的产物。
约翰逊担任州长期间，肯塔基州政府取得的一项重大成就就是通过法案，重新划分立法选区[1]。
他推动议会于1505年10月13日通过一项法案：如果时任国王乌拉斯洛二世死后没有留下男性继承人，禁止议会选举外国人担任本国国王。
1883年，国会以跨党派多数通过《彭德尔顿公务员制度改革法案》（Pendleton Civil Service Reform Act），经过阿瑟签署，法案正式生效成为法律，对公务员任用制度进行改革[99]。
8月6日，内阁会议通过一项新的交通法案，建议对故意杀人处以极刑，而对因机动车事故而致人意外死亡的行为判处最高五年的有期徒刑。
政府在第169回国会提出国家公务员制度改革基本法案。
中国人权问责中心，2017年1月成立，由陈光诚、胡佳等人权活动家、民运人士和学者组成，系统收集中国共产党当局侵害人权案例、贪腐证据并创建数据库及撰写报告，以促使美国《全球马格尼茨基人权问责法》有效落实，及在世界各民主国家通过类似法案。
1808年国会虽通过法案禁止从海外输入奴隶，但仍然容许各州自行决定是否蓄奴。
为此，国王提出了另外一个结婚方案，那就是辛普森夫人在婚后不称王后，他们未来的孩子也不能继位，这个方案依然被英国内阁拒绝[3]，另外，根据1931年威斯敏斯特法案，任何对关于国王头衔和王位继承问题的变动必须经过英联邦各自治领政府的批准[4]，此时，澳大利亚、加拿大和南非政府已经正式宣布反对国王迎娶离婚女子，爱尔兰政府表示不关心，新西兰政府犹豫不定[5]。
在3月30日及31日（波斯历1月10日及11日），伊朗举行公投决定是否以“伊斯兰共和国”取代君主政体，“伊斯兰共和国”一词没有在选票上作出定义。
[7] 英国政府担忧该党的声望，最终通过1936年的公共秩序法案（英语：Public Order Act 1936），政治游行需警察同意，并禁止政治制服。
直至1949年，英国国会通过《1949年爱尔兰法案（英语：Ireland Act 1949）》，宣布爱尔兰主权不再属于英国君主，爱尔兰完全独立。
丹麦是全球第一个通过民事结合法案，允许同性伴侣享有和异性恋相同的权利，例如赡养、财务、税收、移民等民法行为的国家。
BDR公司的提案是建造一辆与B1重型坦克大致类似的战车，包括一组回旋履带系统，但一侧拥有七个路轮，且与B1坦克不同的是，这种履带无须每日上油，而且使用滚珠轴承。
1865年，立法院通过了允许在夏威夷出售烈性酒的法案。
2012年6月7日丹麦国会投票通过同性婚姻法案，该法案于6月15日生效。
新州长上任后不久，肯塔基州通过了3%的消费税法案，用来向州内退伍军人支付奖金。
纽约州议会在当年通过了一部法案授命州长托马斯·杜威开始设计方案[3]。
塞申斯也支持副总统迪克·切尼提出的免除中央情报局对任何逼供或刑讯的禁令的法案。
丁守中、赵丽云、罗明才等立法委员拟具提案修正《公平交易法》第21条，，内容主要包括宽恕条款、限定非知名广告荐证者之民事连带损害赔偿责任及修正罚则提高特定行为之罚锾上限。
在教育方面，张温鹰认为国民中小学教科书中充满大中国意识，学生对遥远的中国史地背得滚瓜烂熟却对自己所生、所长的台湾历史、地理却一无所悉，于是1990年与周慧瑛省议员在第九届第一次定期大会中联合提案，建请台湾省文献委员会设立“台湾史研究所”，作为台湾史研究之学术重镇。
2015年3月10日，立法院外交及国防委员会通过中国国民党籍不分区立委陈镇湘的提案，要求国防部在未提出专案报告并获得委员会支持前，暂缓实施下一波裁军的勇固案及全募兵制，此一决议象征中华民国国军自1997年精实案生效以来，长达十余年的裁军暂告中止[5]。
1892年8月，联邦国会通过法案，授权芝加哥哥伦布纪念博览会的管理者将首枚美国纪念币哥伦布半美元作为奖品出售[2]。
[11] 2011年1月29日，社群投票以压倒多数批准通过该提案，创建Jenkins项目。
2009年，一位名为瑟盖·马格尼茨基（Sergei Magnitsky）的俄罗斯律师兼审计师在狱中死亡，他曾代表威廉·费利克斯·布劳德的公司，并对与此相关的大规模税务进行了调查，游说美国国会通过《马格尼茨基法案》。
20世纪20年代和30年代，在去殖民化运动的开始，一些国家通过自决取得了一定结果，如1931年英国国会通过威斯敏斯特法案，宣布加拿大、纽芬兰（后于1949年加入加拿大）、澳大利亚、新西兰、南非、爱尔兰自由邦为自治领，英国国会和英国政府不再干涉自治领的内部事务，从而形成事实上的独立。
国会后来在1933年通过《格拉斯-斯蒂格尔法案》，规定商业银行与投资银行分家，前者从事提存及贷款业务，后者则从事包销、发行及分配股票、债券及其他证券产品的业务。
2011年3月18日，世界产业工人官网（www.iww.org）支持了一次总罢工，作为抗议州长斯科特沃克在威斯康星州提出的劳工立法的后续行动；此前威斯康星州中南部劳工联合会（SCFL）通过了一项动议，批准了一次全州总罢工，作为对这些立法提案的回应。
加拿大议会还在马丁任上通过了《民事婚姻法案》，使加拿大成为全球第四个在全国范围内给予同性伴侣注册结婚的国家，亦成为第一个将同性婚姻合法化的美洲国家。
英格兰国会在1705年通过外国人法案作为反制。
战争结束后，国会于1815年3月通过法案，实施部队裁员。
不过处理不全是志愿性的，英国在1864年提出的感染疾病法案（英语：Contagious Diseases Acts）会逮捕可能受感染的娼妓。
1927年12月5日，夏威夷领地驻国会代表维克多·斯图尔特·卡利奥罗哈·休斯敦（Victor Stewart Kaleoaloha Houston）在联邦众议院提出授权法案[8]。
2014年12月，贝瑞塔发布了M9A3，一把通过工程变更提案（英语：Engineering Change Proposal，ECP）并根据现有M9合同条款提交的改进型。
2009年12月1日，美国华盛顿哥伦比亚特区市议会以11票赞成、2票反对一读通过同性婚姻法案。
肯塔基州议会为此通过了一项法案，宽限债务人两年的偿还期限，除非债权人愿意接受联邦银行发行的贬值纸币。
2013年3月28日，高天赐提出剔除领养权的《同性民事结合》法案，[2][3][4][5][6][7]表示将把同性结合合法化，这或许使得澳门成为亚洲第一个认可民事结合的地区，但议案以17票反对、3票弃权、1票赞成而遭到否决。
评价方面，黄宏发在立法会内出席率达100%，但他全年没有提出任何动议及质询，又屡次缺席投票；但他热衷于参加制定法案的辩论和提出各种修正案，屡次被大多数议员压倒性否决仍乐此不疲，例如2003年7月9日他提出废除《2003年选举管理委员会（选举程序）（区议会）（修订）规例》，只获得霍震霆和胡经昌两位议员的支持[10]；但人称“发叔”的黄宏发富学问和亲切。
詹逊立即对星加坡的左翼团体加以打压，并通过极具争议性的《内部安全法案》，容许未经审讯，就可以无限期拘留“对安全构成威胁”的人士。
1920年4月21日，众议院先后审议三部纪念币授权法案，建议发行的分别是缅因州百年纪念半美元、阿拉巴马州百年纪念半美元和朝圣者三百周年半美元。
奇隆县于2002年11月11日由印尼议会通过2002年第26号法案批准设立，之前属于查亚普拉县的一部分。
该地区曾举行过两次公投，2014年的公投，80.7%赞成完全脱离西班牙独立，投票率有41.6%；2017年的公投，92.01%赞成独立，投票率有43%。
他于任内扩大了宪法委员会的权限以监督总统和立法机构选举，2002年举行修宪公投，通过将立法机构从一院制改为两院制。
2月15日时，该公司所在地新罕布夏州通过州法案，允许赛格威这种电动个人辅助机动装置（EPAMD）能在该州内的路旁人行道上行驶，而透过赛格威公司的到处游说，在2002年底之前，美国共有31个州通过立法，允许EPAMD能在人行道上使用。
2019年10月15日（香港时间10月16日），美国众议院以口头表决形式一致通过众议院版本（H.R.3289）的《香港人权与民主法案》[30]，并通过《保护香港法案》禁止向香港出口催泪气体和橡胶子弹等人群管制装备，避免被香港警方利用作残酷镇压抗争者[31]。
1996年，印尼议会通过1996年第54号法案，将米米卡从法克法克县单列，设立行政县（印尼语：Kabupaten administrasi）。
2010年3月4日，此前由墨西哥城议会通过的同性婚姻法案正式生效，墨西哥城在拉美地区开创了承认同性婚姻的先河。
11月20日，众议院以417票赞成、0票反对压倒性通过同一法案[15]，该法案被与《香港人权与民主法案》的文本于11月21日由国会大楼送往白宫[16]，由总统特朗普于11月27日签署生效[6]。
执政的为泰党议员沃拉差提出的特赦法案（主要内容是特赦曾因参与政治集会而被法律制裁的民众），然而，这一法案引发反对党和反对派组织的强烈不满，他们认为这有利于前总理他信回国并洗脱罪名。
因此革阵只能够与繁荣党筹建少数派政府，并在民主党的支持下，通过预算案等重要法案[24]。
菲律宾：2016年10月，众议院议长Pantaleon Alvarez（英语：Pantaleon Alvarez）宣布，他将提出一项法案，将异性和同性伴侣的民事结合合法化。
戴宁于105年第9届第4次、第6次及第8次定期会提案“补助本市国中、小、幼儿园，购买空气清净机”，经历多次讨论、协调与建议，并在108年5月20日嘉义市议会第10届108年第3、4次临时会追加预算中顺利通过，并升级为新风系统。
2016年，FBI与苹果公司就加密技术发生了争端，范士丹联合理查·波尔提出了一项法案，试图让将一切强加密技术成为犯罪。
2017年4月，美国众议院通过法案，其要求美国国务院考虑是否重新将朝鲜列入“支持恐怖主义国家”名单，该法案最终由总统唐纳·川普签署，美国国务院将在法案通过后90天内，就是否重新将朝鲜列入“支持恐怖主义国家”名单作出决定。
1978年国会通过“联邦印第安儿童福利法案””规定了提供收养方案和受到法院辩护永久性服务权力。
国会于是通过了《1792年铸币法案》，其中详细列举了新美国硬币的规格，这些硬币中又以鹰金币面值最高，达10美元。
基于人道为先、亲情第一，游锡堃率全国之先于1987年2月19日，在民进党中常会提出““返乡省亲”专案实施计划提请讨论案”，同年3月2日于民进党中常会提出“返乡省亲运动推展方案”，民进党中常会通过此提案，促使专案小组成立，并交由当时具中央民代身份的尤清担任召集人。
钱币学历史学家唐·塔克西（Don Taxay）指出，林德曼之前曾反对在硬币中使用金属镍，但他之后却又改变立场，提出法案增加硬币中的含镍比。
1990年6月下旬，科索沃省议会内的阿尔巴尼亚族议员提出一项集体动议，要求举行全民公投来决定科索沃是否应该独立成为一个共和国，而时任塞尔维亚族议长当即宣布推迟相关表决，过后一再拖延，直到表示愿意于该年7月上旬安排审议程序。
她提交的20多件涉及女性权益的提案，内容重点是“女性大病医疗救助”、“单亲母亲群体生存状况”、“少数民族妇女就业问题”。
举例而言，布什总统在2005年提出的民营化社会福利制度的提案只获得一小部份共和党国会议员的支持，而民营化社会福利制度的概念一直是加图研究所长年来所提倡的。
早泰娜曾多次就反送中事件表态，近日美国通过《香港人权与民主法案》，有Facebook网民怀疑近来澳门频繁拒绝民运人士入境，是表态对中国政府的支持和收紧言论自由的表现。
美国中立法（Neutrality Acts）是美国政府于1930年代所通过一系列法案的总称。
1933年3月24日，德意志帝国议会（在纳粹党的操作下）通过了俗称的｢授权法案｣，冻结了威玛宪法关于国家权力分立以及基本人权的规定，授权内阁得不经国会自行立法，以此彻底解决了威玛共和的帝国议会小党林立、效率低落的问题－－换来了一个极权国家－－。
1885年12月，他提出法案，将印第安领地和邻近的中立带组织成新的俄克拉何马领地[95]。
1915年通过希曼法案（Seaman's Act），旨在提升商船海员的工作条件。
2020年3月，阿利斯泰尔·卡迈克尔提出的BNO平权法案在英国下议院获首读通过[57]。
2011年5月1日，州长签字通过同性结合法案，该法案“赋予同性伴侣与注册婚姻同样的权利、利益、保护和责任”。
2018年1月15日，“2020东京奥运台湾正名行动联盟”正式发起“2020东京奥运台湾正名公投”的提案[14]，前田径选手纪政受“2020东京奥运台湾正名行动小组”邀请，担任该公投提案的领衔人[15]。
2011年11月24日，缅甸一名议员表示缅甸议会已通过一项允许公民和平示威的《和平集会与游行法案》，法案在获得总统吴登盛批准后就能成为正式法律。
自此以后，印尼加强打击恐怖主义，而2003年，立法机关通过反恐法案[28]。
美国改为向联合国大会提案调查，联合国大会通过706号决议[1]，而中朝对调查的决议置之不理，国际红十字会或世界卫生组织放弃调查[3]。
1890年9月26日，联邦国会通过另一项法案，要求硬币设计要在生产25年后才能更换，除非在此期间得到国会批准[18]。
7月3日，法国总理让-马克·埃罗在新组成的国民议会发表首次演讲时提到将会在2013年第一季中通过与同性婚姻和相关收养规定之法案[20]。
1990年统一、大部分联邦部门和各国大使馆迁到柏林后，根据联邦议会通过的“柏林/波恩法案”，六个联邦部门依旧留在波恩，在柏林的联邦工作人员的数量也不得超过波恩。
这些提议虽然均未实行，但俄亥俄州联邦参议员约翰·舍曼还是在1868年1月提出法案，要求正式将美国置入金本位，取消白银的法偿资格，落实国际货币会议上的建议。
亨利·克莱提出这一法案，本意是要安抚南部各州，维护联邦统一，结果却把北方很多本身对奴隶制持温和态度的人转变为激进的废奴主义者。
2018年，蔡易余共同连署支持立委王金平提案的《宗教基本法草案》，但内容极为争议。
2015年3月4日，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔递交《关于加快推进故宫博物院北院区项目建设的提案》，建议国家发改委加快该项目论证和审批，确保2015年内立项并开工。
1866年5月16日，国会提出法案建议发行5美分镍币，这种硬币之后便直接以“镍币”之名为人熟知。
自2009年以来，一直有项《明尼苏达州健康法》建议案在明尼苏达州州议会中提出，这项法案倡议制定全州的单一支付者医疗计划。
"1938年，美国国会通过法案，把“休战日”定为联邦假日。
连署期间，中国国民党于立院提案修改《公职人员选举罢免法》，加入“罢免案不能跟其他选举一起投票”之限制条款，并将门槛“1/3以上投票，同意票多于反对票”上修为“1/2以上投票，同意票超过1/2”。
2018年12月10日，加拿大众议院辩论加拿大参议院于2018年10月通过的S240打击器官强摘法案，当天众议院通过第二轮辩论，S240法案被送交加拿大国会外交事务与国际发展委员会（Standing Committee on Foreign Affairs and International Development）讨论。
根据美国国会1917年5月18日通过的1917年兵役登记法案（40 Stat. 76），21-30岁之间的男性都必须进行兵役登记，并服役12个月。
2008年9月16日，行政院通过教育部提案，2009年1月1日起在译音上从通用拼音全面改采汉语拼音[2][3]。
上加拿大政府终在1834年通过法案容许贝尔维尔设立地方政府，但该法案错误描述了村落的界线，当局因此需重写法案，而贝尔维尔亦终在1836年正式设为警政村落[5]。
内容是2012年野田内阁提出法案的翻版。
全国政协还印发了新修订的《重点提案遴选与督办办法》[1]。
2015年5月1日，李卓人表示计划提出私人法案，要求法定假期由12日增至17日，料近100万打工仔受惠， “全港270多万雇员公平地放17日”。
1982年7月，甫当上中央研究院院士的李远哲，在第十五次院士会议提案成立一所能够集成分子物理与物理化学研究的研究机构。
在担任阿拉米达县的地方检察官期间，沃伦因其“实干反腐、公正不阿、无论党派”的作风在加州内赢得了声誉，此外他还提出了4项改革加州司法部门和执法部门的提案、获得认可。
在任期间，克里滕登提出法案，对那些因1798年《惩治煽动叛乱法》而受到判罚的人们予以经济上的补偿[1]:65。
之前于1865年3月3日通过、授权发行三美分镍币的法案允许美国硬币上加刻格言“In God We Trust”（“我们相信上帝”）[63]，1873年法案对此未作干涉[64]。
约翰逊也是新政的坚定支持者，他击垮了国会的民主党保守派，并且通过了一连串重要的进步主义的法案，被称为“伟大社会”法案。
安倍内阁在第166回国会向日本众议院提案安全保障会议设置法等修改案（安保会议设置法修正案）。
翌年3月5日，宜兰县议会通过罗国雄议长、林明昌议员提案，欢迎六轻来宜兰设厂，并决议派正副议长前往台塑公司敦促王永庆来宜兰县设轻油裂解厂。
2005年10月，艺人出身的美国加州州长阿诺·施瓦辛格签署通过《反狗仔队法》，2006年生效；该法案对“以非法手段取得名人照片者”处以高额罚金，雇主连带受罚。
2014年（平成26年）9月，安倍晋三内阁通过集体自卫权法案时，原田要表达了反对意见，表示此一政策违反了日本和平国家的原则[3][6]。
1934年，万国邮联提出单纯解决中国关内与东北通邮问题而不涉及各国是否承认满洲国的提案，这一提案在国际联盟大会上通过。
阿姆斯特朗-惠特沃斯公司提出一款AW66的双发动机飞机提案，有前后开全平面货舱，但后续考量到将来发展民用型，所以换装为四台罗尔斯罗依斯Darts发动机的设计，也就是AW650型。
1847年，他向美国国会提交了一份“关于修建从密歇根湖到太平洋铁路的宪章的提案”，寻求国会宪章来支持他的想法。
美国国会于1794年通过了《奴隶贸易法案》，该法案禁止在美国制造和供应用于奴隶贸易的船只。
当时蓄奴州与自由州之间的分歧一触即发，伊利诺伊州民主党参议员斯蒂芬·道格拉斯（Stephen A. Douglas）提出的堪萨斯－内布拉斯加法案更是火上浇油，该法案允许堪萨斯和内布拉斯加领地成为蓄奴州，这在一定程度上意味着1820年达成的密苏里妥协失效。
8月23日塞拉利昂共和国为防止伊波拉疫情继续蔓延，议会通过公共卫生修正法案，藏匿伊波拉患者将被视作犯罪，违者将面临最高2年徒刑。
1935年9月15日，有两项法律被呈交德国国会通过，合称《纽伦堡法案》：
一直到1974年，英国国会通过一项法案，正式容许天主教徒出任大法官，惟有关人士在任期间，大法官的宗教职能需要暂时移交至首相或其他官员。
英国再于1774年通过《魁北克法案》，将魁北克省的范围延伸至包括五大湖、俄亥俄河河谷和鲁珀特地区（Rupert's Land）的南部，大致恢复该省在法国管治时期的边界[16]。
[1]2016年杭州市政协十届五次会议上，江静提案倡议杭州女性在当年9月的G20峰会期间穿着旗袍以“展示城市软实力”，引发争议。
联合国通过佩特拉法案，解散了“守望先锋”，并禁止任何守望先锋类型的活动。
1990年10月克罗地亚和宣示经济主权意图从联邦独立的斯洛文尼亚共同发表新的联邦提案“国家联合模型”，其中宣示应该要废除联邦制度，想要变成向当时的欧洲共同体成员国一般的关系。
因此，在20世纪前20年加拿大的禁酒令是由各省自行通过法律实行，爱德华王子岛在1900年第一个引进禁酒令，亚伯达和安大略在1916年，魁北克在1918年通过法案决定将在1919年禁酒直到第一次世界大战结束，不过因为一战在1918年就结束因此此省从未实施禁酒令。
1792年4月2日，美国国会通过《铸币法案》（Coinage Act），成立美国铸币局并制订美国硬币流通制度。
然而，由于加拿大的城镇事务属省政府全权管辖，公投结果对省府并无约束力，省府亦顺利通过《多伦多市法案》进行六市合并。
1824年联邦宪法议会通过了分离法案，不过在危地马拉市仍有为数不少的反对声音。
1920年协约国与奥斯曼帝国签订色佛尔条约，库尔德斯坦地区将举行公投来决定是否独立。
1978年克莱斯勒面临财务危机，雇用著名的前福特汽车总裁李·亚科卡担任总裁，亚科卡寻求美国政府经济援助，1979年12月美国国会通过克莱斯勒贷款法案，在1980年1月7日美国总统吉米·卡特签署同意后克莱斯勒得到15亿美元政府担保贷款，推出畅销的K型系列轿车，1982年转亏为盈，1983年提前七年还清政府贷款并让美国联邦政府赚进3.5亿美元的利息，让公司反败为胜（李·亚科卡后来将这经历写成美国畅销书《反败为胜》，这本书在台湾当年也极为畅销）。
短短数个月后，国会通过了康斯脱克法案，并指名由康斯脱克本人担任该法案的邮政特别探员。
1994年李登辉政府再度向美国提出购买潜舰，这是双方断交后中华民国政府第二次以正式文件向美国提案；不过仍被以具备攻击性为由再度打了回票。
5月21日举行了一项公投，讨论是否接受新的能源法案，确立了旨在逐步淘汰核能并提高可再生能源和能源效率的“能源2050战略”。
当国会通过了投票权利法案时，仅有100名非裔美国人拥有公职，他们全部在北方州郡。
特殊教育协调员最先在英国开始，由于1995年英国国会通过《残疾歧视法案》，学生不得因残疾问题而使他们得到较其他学生为少的照顾，所以当地教育部门为有一定数量特殊学习需要的学校开设这个职位，使学校能够符合法例的要求，能够针对残疾儿童的弱点而作出“合理安排”，使他们能够得到均等的学习时间及机会。
1921年9月，委员会公布结果并向议会提案：隧道将沿著霍尔门科伦铁路公司主张的路线兴建，而临时终点站会设在国家剧院后方的广场。
其他的亚硝酸酯在1988年国会通过的反药物滥用法案中禁止，但该法案给出了“商业使用”这一例外。
2018年9月，国会通过了2019财政年度联邦预算（英语：2019 United States federal budget）（H.R. 5895和H.R. 6157）两份拨款法案，这些法案于2018年10月1日开始实施。
10月29日，英国政府再次提出于12月12日举行提前大选的法案，在下议院以438票支持对20票反对通过，进入上议院审议。
不久他的提案获得了接纳，波兰内务部创立了“第2305军部队”。
1773年国会通过了《茶叶法案》。
[6][7]1999年3月1日，又根据议会通过的一项法案，更名为津巴布韦开放大学。
1999年8月30日，在联合国的监督下，东帝汶全境举行独立公投，绝大多数的东帝汶人投票同意从印尼独立。
卑诗省议会于1999年通过《大温哥华运输管理局法案》，将架空列车及其营运公司的控制权从卑诗巴士局转交新成立的运输联线[37][38]。
2016年12月，根据美国国会通过的《2017年度美国国防授权法案（英语：National Defense Authorization Act for Fiscal Year 2017）》，美国广播理事会执行长取代原理事会负责统筹工作[8][9][10]。
1997年5月，几内亚比绍与8个中华民国的邦交国向世界卫生组织提案“邀请中华民国以观察员身分（英语：Observer status）参与世界卫生大会”；[17]7月，几内亚比绍与8个中华民国的邦交国提案，要求联合国大会将“基于国际情势之变迁以及中国分治之现实，有必要重新检讨联大第二七五八（贰十陆）号决议”案列入议程。
在美国，因应于1997年通过的《特殊学习需要法案》及2002年通过的《没有孩子被遗忘法案》，有关教育当局亦开始积极为病童提供各种教育的渠道，包括成立医院学校。
4月4日，美国参众两院通过一项议案，决定将1948年4月3日所通过“援华法案”延期至1950年2月15日，以该法案拨款四亿美元中尚未动用的5,400万美元继续援助中国政府[5]:8864。
铸币局乃根据美国国会通过的1792年铸币法案成立，设于美国国务院之下。
2019年12月17日，美国参议院通过2020财政年度的国防授权法案，授权组建太空军[6]。
2012年3月12日，中国中医科学院首席研究员曹洪、全国政协委员之望京医院骨科主任温建民、中国中医科学院针灸研究所副所长杨金生等30多个医卫政协委员向中华人民共和国全国人民代表大会提交了《正确对待‘养熊取胆’，保护中医药资源的合理利用》的提案，明确表态支持活熊取胆。
1925年2月25日国会通过法案，宣称宗教不可在政治中被用作工具。
1938年3月25日，社会信用党主导的省议会通过决议案，下令将《埃德蒙顿报》记者唐·布朗（Don Brown）关进监狱，理由是该记者据称错误地引用了社会信用党后座议员约翰·莱尔·罗宾逊（英语：John Lyle Robinson）的话，后者旨在把嵴骨神经医学纳入《工人赔偿法案》（Workman's Compensation Act）中。
1952年10月20日，美国向联合国大会提案，指出苏联在安理会使用否决权阻止调查，要求联合国大会调查细菌战的指控。
2013年12月10日，乌拉圭通过大麻合法化法案，成为全球首个能合法产销大麻的国家。
1899年3月3日，国会通过法案授权发行5万枚1美元纪念币，由委员会加价向公众销售来筹资。
不久之后，美国国会通过一项由堪萨斯州议员提出的法案。
1976年当时的加拿大总理皮埃尔·特鲁多提出了一部新的移民法案。
1994年纳米比亚议会通过第33号法案，纳米比亚理工学院获准设立。
在第二次布尔战争结束后八年，经过四年的谈判之后，英国国会通过了《1909年南非法案（英语：South Africa Act 1909）》，于1910年5月31日成立南非联邦[13][122]，并获得名义上的独立。
芬兰议会在1863年通过一项语言法案，将芬兰语指定为与瑞典语具有相同地位的官方语言之一。
起初美国海军提出一个“先进水面导弹系统”（ASMS/the Advanced Surface Missile System）的提案，经过不断发展，在1969年12月改名为空中预警与地面集成系统（Advanced Electronic Guidance Information System/Airborne Early-warning Ground Integrated System），英文缩写Aegis刚好是希腊神话中宙斯之盾，台湾翻译为“神盾战斗系统”、中国大陆则翻译为“宙斯盾系统”。
为配合终止动员戡乱时期，1991年4月第一届国民大会第二次临时会时，国民大会代表李启元、钟鼎文、杨公迈等245人提出废止《动员戡乱时期临时条款》之修宪提案，虽遭受民主进步党籍增额国民大会代表退席抗议，但本项提案仍经国民大会主席团决定依照修宪之三读及审查会程序处理。
联邦国会于1792年通过铸币法案规定，黄金和白银都拥有法定货币地位，还明确规定了1美元价值的两种贵金属重量[1]。
2006年6月，当地曾举行公投想将镇名更改为“阿拉卡塔卡－马贡多”（Aracataca Macondo）。
20世纪90年代后期，约瑟夫格莱姆普枢机重提建造圣殿的设想，1998年10月23日，波兰共和国下议院以压倒性多数通过兴建国家圣殿的法案。
犹他州立大学总共拥有8个学院，另于2011年4月通过法案，新增兽医学院。
国会最后还是在1936年通过这项法案，财政部就在1936年选举前支出了15亿元的现金给4百万位退伍军人。
[4]:281933年，法属越南通过一项法案，使在那时之后出生于交趾支那、河内、海防与岘港的明乡婴孩自动成为法属亚洲公民，而先前出生的孩童则被视作中国人或外国人。
在众议院提案后，联邦参议员吉姆·殷荷菲及马可·鲁比欧也于9月27日提出参议院版本法案（S.3397），鲁比欧指出美国与台湾之间长期缺乏有效沟通，阻碍双边关系发展，透过《台湾旅行法》将促进美国与台湾之间所有层级的互访。
为解决此等问题，国会于1935年通过社会安全法案（英语：Social Security Act），作为罗斯福总统新政的重要内涵。
在九一一事件发生后，纽约州联邦众议员维托·福塞拉（英语：Vito Fossella）等23名众议员于2001年10月25日联名向众议院提案，建议将每年9月11日设为爱国日以作为全国哀悼日。
美国国会和加拿大国会于1928年双双通过法案，批准兴建一条连接晓伦港和萨尼亚的桥梁[1]。
2007年2月18日，日本外务大臣麻生太郎对美国众议院外交委员会讨论中，由日裔美国众议员迈克·本田与台裔美国众议员吴振伟等六人提案，要求日本政府承认二战期间强迫各国女子当慰安妇、并向受难者致歉的《第121号简单决议案（英语：United States House of Representatives House Resolution 121）》[70]感到可惜，并表示当中部分内容并不准确[71]。
而美国国会也在1964年通过《1964年民权法案》及《1965年投票权法案》，禁止法律上有任何形式的种族隔离和歧视政策，吉姆·克劳法在法律层面上正式走入历史。
公众的不满也促使国会在1908年通过法案，要求任何流通硬币都必须刻有这句话。
1975年4月5日蒋介石过世后，1975年4月26日召开的中华民国基督教追思故总统蒋公筹备会议中，通过了台湾信义会灵光堂张力长老的主张，推动全国教会共同兴建“圣介石堂”之提案，此案议决同意并交由中华民国基督教会协会常务理事会研办。
2008年秋季，国家健康和福利委员会提案开放男男性接触者（MSM）的合法捐血资格，但发生性行为六个月内不得进行捐血。
2015年6月28日，邱显智在时代力量政见发表会上提出“告别王柯体制，废除党团协商”的主张，批评党团协商掏空了国会辩论精神，认为过去党团协商之所以可以挡下一些争议法案，是高度仰赖立法院长王金平的裁量权、而非制度的完善[25]。
在成功上诉至欧洲法院之后，英国议会通过了1983年《进口牛奶法》，该法案阻止了政府禁止进口超高温灭菌牛奶[6]。
国会于2007年通过法案，将下一次大选定为2009年10月19日，并规定除非不信任动议令政府下台，大选会于每四年10月第三个星期一举行。
李应元、姚文智、许智杰、李俊俋、郑丽君、李昆泽等立委乃提出《纪念日及节日实施条例》修订草案，已获40位委员连署，并正式向立法院提案。
另一方面，省政府于1911年通过《大学校址法案》，于邻近温哥华市的灰角预留175英亩（0.71平方公里）土地作大学校园之用。
他重申提比略的土地法，还提出了实行赈济城市贫民的粮食法和授与骑士司法权的审判法等法案，目的都是吸引改革的拥护者以实现土地法。
1980年7月30日，以色列国会通过一项名为《基本法：以色列首都耶路撒冷》的法案，宣布耶路撒冷（包括西耶路撒冷和东耶路撒冷）是以色列“永恒的与不可分割的首都”[5]，但并未得到国际承认。
[43] 亚利桑那州通过了一项 House Bill 法案，禁止囚犯在 WriteAPrisoner.com 及类似网站上发布个人简介。
但是，最后经国会通过，再由麦金莱总统于1899年3月3日签署的民事拨款法案授权委员会发行的是5万枚银质1美元硬币。
1898年6月，伊藤内阁再度向国会提出增征地税等增税法案，旋即遭到两党反对。
1992年11月23日，捷克斯洛伐克议会通过了联邦解体的法案[1]。
俄罗斯国家杜马近日通过一项法案，未来将对过境俄罗斯的外国游客实行72小时免签制度，中国被列入首批享受免签国家的名单。
翌年前，拉脱维亚最高苏维埃通过了《重建独立的拉脱维亚共和国（英语：On the Restoration of Independence of the Republic of Latvia）》这一法案，并预料到苏联军队会试图用武力重新控制拉脱维亚。
英属北美殖民地的紧张局势伊始于1774年，时值英国议会通过一系列统称为《不可容忍法案》（Intolerable Acts）的殖民地法案。
1949年，爱尔兰议会通过《爱尔兰共和国法案》，其中废除《1936年行政权力（对外关系）法》，爱尔兰总统遂成为全权元首。
2019年2月22日沈智慧提案《道路交通管理处罚条例》第三十五条条文修正草案，并于2019年3月26日三读通过。
[27]2009年通过的美国复兴投资法案使得南加州铁道获得一笔资金用于加装列车主动控制系统（PTC）来避免列车相撞事故。
而后来台湾总督府否决了渡边等人的提案，但后来同是台湾兴业会成员的安场保和等人在1896年5月5日提出以1500万的资本成立“台湾铁道会社”的申请，并获通过[2]:107。
受到了美国本土主义势力的压迫，美国国会在1921年通过了名为《紧急限额法案（英语：Emergency Quota Act）》的紧急法案，制定了用来限制美国移民数量的“国家起源”临时制度。
负责人望向外国游客解释警暴问题，让外国继续关注问题，又感谢美国成立和通过《香港人权与民主法案》。
英国在2003年通过一项反社会行为法案以对付涂鸦。
在不信任案表决前，菅直人为获得党内支持承诺有条件辞职，具体为2011年4月第三次补充预算案、“公债发行特例法案”和“可再生能源特别措施法案”获得国会通过后宣布离职。
[1]这部法律最初于1931年2月10日，由当时尚未迁台的国民政府公布施行，名为《工厂检查法》；期间曾于1935年修正部分条文，1993年为配合社会经济发展，由行政院劳工委员会提案大修《工厂检查法》，并改名为《劳动检查法》。
由于经济出现困难，又受本土工业革命和自由贸易等因素的影响，英国国会在1833年通过了一项《特许状法案》，结束了英国东印度公司长久以来在对华贸易上所拥有的单一专利权。
台湾基进公布候任立法委员陈柏惟会持续推动在2019年9月19日由台湾基进与民主进步党籍立法委员尤美女宣布合作的《境外势力影响透明法[27][28]》，以及推动“外国代理人登记制度”、“民代公职财产阳光法案”、“经济与产业安全相关法案”、“设立国安层级的战略指导单位”、“ 成立当前危机委员会”等政策，对抗新型态的中华人民共和国“锐实力”入侵[29]。
2019年3月，俄罗斯通过了一项禁止网站传播虚假信息的新法案[59]。
根据最高法院在1911年针对标准油（英语：Standard Oil Co. v. United States）和美国烟草公司的判决，俄克拉荷马州议员Dick Thompson Morgan（英语：Dick Thompson Morgan）于1912年1月25日提出了创建一个监管州际贸易的初版法案。
但是韦斯特兰飞机公司的首席飞机设计师威廉·爱德华·威勒比·彼得（英语：W. E. W. Petter）在1947年向英国军需部（英语：Ministry of Supply）提出ER.103规范，按照他的提案设计，该架飞机将具备50,000英尺升限、1.5马赫极速，英国因此停止了M.52开发构想。
在俄罗斯的收买和恐吓下，议员们通过了第二次瓜分波兰的法案。
2002年9月22日，苏黎世州公投通过同性伴侣法案，给予同性伴侣比在日内瓦州更多的权益，但伴侣注册前须同居6个月。
但是，有共和党和民主党的参议员共同提出解除对古巴贸易禁运提案[26]，也有民主党人批评奥巴马的决定是“认同古巴政府的残忍行为”[28]。
4月7日，新加坡国会通过《冠病（临时援助措施）法案》，为新加坡为数不多一天内三读通过的法案。
1893年3月，梅谦次郎、冈野敬次郎（日语：冈野敬次郎）、田部芳（日语：田部芳）等人以德意志商法为基础，再度起草了商法草案，并提交以伊藤博文首相为首的法典调查会（日语：法典调查会）进行审议，最终梅博士与穂积陈重、富井政章共同完成了商法法案的定稿[6]。
但百加得公司通过游说美国国会，制定了富有争议的《综合拨款法案》第211节（由于这一条款的背景，因而又被称为“百加得法案”），该法案自制定以来只实施了一次，就是限制外国厂商在美国注册“哈瓦那俱乐部”朗姆酒商标，并因此将其排挤出美国市场。
2004年6月3日联邦院通过经轻微修改的法案。
虽然有宾夕法尼亚州联邦众议员撒迪厄斯·史蒂文斯为首的部分议员反对，希望在硬币成分中继续保留金属镍，但国会还是通过1864年铸币法案，授权发行铜质分币和2美分硬币。
11月20日，众议院以417票赞成、1票反对压倒性通过参议院版本的《香港人权与民主法案》，而《保护香港法案》亦以417票赞成、0票反对压倒性通过。
2004年6月底，ISO（国际标准组织）通过叶密豪等人联名申请将白话字符号加入万国码（Unicode）之提案（张学谦 2004）。
教宗克勉七世把亨利八世处以破门律，而英国国会则通过了《至尊法案》，宣布英国国王是“英国国教会唯一的最高的首长” [1]，从此英格兰的教会与罗马教会脱离关系，英国国教会成立。
2006年通过的《亚当·华尔斯儿童保护安全法案（英语：Adam Walsh Child Protection and Safety Act）》则把以上法例扩展至全美国[130]。
经过时任北极西部选区下议院议员丹尼斯·贝温顿（Dennis Bevington）的争取，国会于2014年通过C-37号法案，将北极西部选区更名为西北地区选区。
2014年9月18日苏格兰举行独立公投。
2019年12月9日，内政部长阿米特·沙阿（英语：Amit_Shah）在第17届人民院（英语：17th_Lok_Sabha）提出了该法案[50]。
对此，普雷斯利赞扬国会通过了这项首创性的法案，它将会禁止学校教职员工以儿童课堂行为为由要求其父母对其进行药物治疗[14]。
亨利与珍结婚同时，国会通过《威尔士法案》[9] 将威尔士并入英格兰，并指定英语为其官方语言，给威尔士众多使用威尔士语的人带来不便。
2020年4月1日，立法院内政委员会审查行政院提出的“国土计划法部分条文修正草案”，包含政院版、民进党版、时代力量版、台湾民众党版及民进党立委林淑芬版本，对于草案最具争议的第15条授权政府在推动国家重大建设计划时得检讨变更国土计划，民进党团表示经过行政立法会报，并与相关部会讨论过的结论，民进党团总召柯建铭表示，党团将不会针对国土计划法第15条提案，行政院亦表示会尊重立法院决定。
国会通过了法案，铸币局局长亨利·林德曼下令制作了多种图案币。
他提出法案，为大桑迪河及其支流沿线的多个公共工程项目提供授权[9]。
邦德大学于1987年创校；创办人为澳洲企业家亚伦·邦德及日本企业家高桥治则（日语：高桥治则）；经由昆士兰州议会通过《邦德大学法案》（Bond University Act）使邦德得以设立为大学[6]。
[9][10]9月，在大会的总辩论中发言支持；[11]1999年8月，塞内加尔与其他12个中华民国的邦交国连署提案，要求联合国大会将“应审视中华民国在台湾所处之特殊国际处境，以确保其二千二百万人民参与联合国之基本权利获得完全尊重”案列入议程。
1968年，时任美国总统的林登·詹森通过国家步道系统法案，将太平洋屋嵴步道和阿帕拉契小径定为国家风景区步道。
安德伍德还在一次阴谋中利用罗素结束了教师罢工并通过了教育改革法案，这提升了他自己在沃克总统心中的地位。
2012年，龙华街宿舍延迟入宿事件当中，学生会举行公投指学生事务长及首席副校长失责，却反被学生、校友、教职员同斥独断独行。
大约200万农民取得选举权，总选民数增加40%，令以后约75%的年满21岁的男子皆有选举权，翌年，议会通过议席分配法案，重新划分选区，令下议院每一议席大致代表5万人。
2016年10月27日，在立法院卫环委员会通过一例一休相关草案的议事录确认后，民进党立法院党团干事长吴秉睿在党团记者会上说“反对法案的人，将来选举可以不要支持民进党”，引发争议；吴秉睿于同日晚间澄清，他的意思是尊重不支持修法的人，却因过度简化的语言让大家无法理解，他愿表示歉意。
[80][81]在这12条修正案中，第3-12条于1791年12月15日通过，附加在宪法上，列为宪法修正案第1-10条，即权利法案。
一夜之间，参议院通过了保罗反对的法案，特朗普于美国东部时间2月9日上午9点左右签署了这项法案[12][14]。
该校创立于1996年，同年4月哥斯达黎加政府通过法案(第299-96号训令)获得大学地位[3]，并在该国高等教育国家委员会(Consejo Nacional de Enseñanza Superior Universitaria Privada, CONESUP)的批准及认可，授权颁发学位至今。
[25]9月18日，美国参议院通过法案，两院最终要协调出同一版本，送白宫由美国总统签名，才会生效。
共和国知道了此消息，由纳布星的代理参议员恰恰·宾克斯提出赋以最高议长白卜庭紧急分权权力的提案通过，白卜庭随即宣布共和国建军，正式向分离主义份子开战。
1367年，英格兰人通过了“基尔肯尼法案（Statutes of Kilkenny）”，该法案的主要目的就是要盎格鲁化爱尔兰，企图大力压制爱尔兰人的语言和习惯（Bradaigh 2000）。
1881年时，凤凰城已经形成最初的公所制政府，第11次地方议会通过《凤凰城宪章》法案，决定成立一个市长-议会制政府。
[34]5月27日，胡珀提出替代法案，这次居然没有经过首读就以110票赞成，13票反对在众议院通过。
金币面世后又因其上没有格言“In God We Trust”引起争议，国会为此通过法案要求加上格言。
在委员会提出建议之后，国会于1954年通过法案开始创建空军军官学校，艾森豪威尔威尔总统于同年4月1日签署法案。
作为对这次袭击的回应，美国发动反恐战争入侵阿富汗以消灭藏匿基地组织恐怖分子的塔利班，并通过《美国爱国者法案》；其他国家也加强反恐立法，并扩大执法权。
2015年3月，第十二届全国政协委员、中国道教协会副会长、北京市道教协会会长黄信阳在中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议上提交《建议将北京市东城区花市火神庙为道教场所的提案》。
2017年6月，伊拉克库尔德斯坦总统马苏德·巴尔扎尼宣布将于9月25日就库区独立举行公投。
2001年2月，巴林举行全国公投，以98.4％的支持率通过了《民族行动宪章》。
同日晚间，洪智坤受访说，他提案理由是，为强化台湾内部共识，推动两岸公民社会交流，在多元化架构下与中国大陆对等参与国际组织、发展有尊严的经贸往来，拟提出《台海发展决议文》；民进党中央党部秘书处却刻意泄露片段信息误导媒体，在中执委选举投票前一天阻扰他的选情，他极度不满；他的前提是台湾加入联合国等国际组织以后，台海两岸可以多元化地讨论一个中国的问题，一个中国不要模糊、而要从“求同存异”到“面对差异”[3]。
[2]2015年3月，黄信阳在中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议上又提交《关于恢复丫髻山为道教活动场所的提案》。
1966年美国国会举行了一系列关于公路安全的听证会，并通过立法，强制汽车安装安全带，接著颁布美国国会法案89-563，美国国会法案89-564和美国国会法案89-670，促使美国交通运输部成立，成立日期是1966年10月15日，这几项法律也促使了国家交通安全局、国家公路安全局和国家公路事务处等其他机构的成立，最后这些机构合并为美国国家公路交通安全管理局。
2004年，北京市政协委员王灿炽正式向北京市政协提出了关于复建地安门的提案。
1906年6月30日，美国国会通过法案，决定在上海设立法院，配备职业司法人员处理美国公民在中国地区的法律纠纷和刑事案件。
1999年美国国会又通过了《美国发明家保护法令》，2000年10月众参两院又通过了《技术转移商业化法案》，进一步简化归属联邦政府的科技成果运用程序。
2018年，美国国会通过一项拨款法案（英语：Consolidated Appropriations Act, 2018），其中规定因亚速营的白人至上主义意识形态，禁止向其提供军事援助[12]。
美国众议院外交委员会2016年4月一致通过草案，法案中提及“中国可能存在摘取法轮功人士器官”的问题[111]。
他孜孜不倦地为废除奴隶制度而奔走，亦在国会通过《废除奴隶制度法案》的三天后辞世。
1862年时，美国总统林肯签署了由佛蒙特州参议员贾斯汀·摩利尔所提出的土地拨赠法案，联邦政府按照众议员的数目给各州拨地，而这些土地出售后的资金，用来建设以传授农业和机械知识为主的大学。
两年后，国会又通过法案授权发行3美元金币。
1889年英国议会通过《1889年海防法案（英语：Naval Defence Act 1889）》，所有在役炮船（Gun Vessel）和炮舰根据后膛炮还是前膛炮而划分为一等和二等炮舰，同时极大缩减了建造新炮舰的规模，转而走向远洋海军的扩张。
罗斯福在3月9日向国会提出紧急银行法案──大部分是由胡佛的首席顾问所起草，该法案在当天就通过并签署。
为了稳定国家秩序，议会在1689年初召开会议，最终于2月13日通过《权利法案》,解决了王位继承问题且限制了王权。
金瑞契通过一个由共和党支持大型法案：“与美国有约”（Contract With America）来对众议院进行大规模改革。
[4]5月，通过锡金政府法案，为责任制政府及与印度更深层的关系做准备。
卑诗省在1872年（同治11年）通过了“卑诗省选民资格法案”（但在1875年（光绪2年）才执行），剥夺华人的省选投票权。
1998年3月，成思危代表民建中央提交了《关于借鉴国外经验，尽快发展中国风险投资事业的提案》，建议开创创业板，此提案是当年全国政协会议的“一号提案”。
1999年，东帝汶举行公投决定独立，也结束了25年来印度尼西亚备受国际谴责的军事占领[85][86]。
2014年7月，在总理任上，参议院正式表决通过废除征收碳税的法案。
2008年1月22日，伊拉克议会通过有效期一年的修改国旗的临时法案，将旗上代表复兴党口号的3颗绿星除去。
温长明于1994年5月23日在国会提出这项法案，该法案最后在1995年11月2日获得通过[53]。
公元前133年兄提比略·格拉古当选为保民官，提出土地法案，规定公民每户所占公有地不能超过1000尤格，超过土地由国家偿付地价，收归国有，并划成每块30尤格的份地分给贫穷农民，由一个三人委员会负责分配土地。
阮氏水于2017年5月24日在国会上提案表示[1]，越南国内的律师有权控告对越南社会主义共和国跟越南共产党带有诋毁内容之陈情民众，引起具有律师身份之人权活动家与持不同政见者的批判[2][3]。
由于社会大众对于电视节目中日渐增加的性、暴力和强烈粗俗用语内容有所顾虑[1]，在1996年12月19日首度由美国国会、电视业界和联邦通讯委员会（FCC）共同提案此一分级制度，并于1997年1月1日于大多数主要的无线和有线电视网开始实施。
2017年7月12日，美国众议员麦克·奎格利提出了HR2884《以参与为目的的各种电子渠道通讯法案》（The Communications Over Various Feeds Electronically for Engagement Act），简称“COVFEFE法案”（COVFEFE Act）。
然而1970年12月美国国会又通过由埃德蒙·马斯基（Edmund Muskie）提案、俗称“马斯基法案”的修正清洁空气法（Clean Air Act Amendments of 1970），限制1975年后在美国销售的汽车必须将碳氢化合物减少至现行十分之一以下。
悉尼市1842年通过市政府法案（Corporation Act）成立，范围包括现时的乌鲁木鲁、莎梨山、齐宾泰尔（Chippendale）和派蒙，面积合共11.65平方公里。
1996年7月，几内亚比绍与15个中华民国的邦交国提案，要求联合国大会将“审议联大第二七五八（XXVI）号决议所造成台湾地区二千一百三十万人无法参与联合国相关活动之问题”案列入议程。
1966年10月15日，美国国会通过设立运输部法案。
1960年代的美国民权运动改变了大众及美国政府的态度，由民主党控制的国会在1964年通过《1964年民权法案》宣布种族隔离和歧视政策为非法后，这个议题也不了了之。
1774年英国议会通过《魁北克法案》，该法案确保魁北克地区的法语和法国文化不受威胁。
2017年6月30日，德国联邦议院以393票同意、226票反对、4票弃权通过同性婚姻法案，并赋予同性伴侣领养小孩的权利。
在内蒙古自治政府成立的前夕，乌兰夫在向中共中央的提案中，提出创建少数民族的地方宪法、保留地方武装、拥有在国家正规军中组织由少数民族单独构成的军团的权利等建议[9]。
按宪法规定，“总理和议会议员都有立法倡议权”；在传统上，由政府提出的议案称为“法律草案(projet de loi)”，而由议员提出的议案叫“法律提案(proposition de loi)”；
斯大林后来在1952年提出一个要统一东西德的计划，前提是西方盟国要从德国先行撤军，然而西方国家断然拒绝了此一提案，许多人并且质疑斯大林的真实动机[89]。
1887年，国会通过法案，对铁路进行监管（州际商贸法案），以及在1890年反对大企业控制单一行业的的法案（休曼反托拉斯法案）。
其中中国国民党党团提出要让《海峡两岸服务贸易协议》重审必须满足回归逐条审查、由王金平主持、场合不拘以及民主进步党签字同意不阻挠等要求，而民主进步党党团则是要求先立法再审议并且不设前提、《海峡两岸服务贸易协议》可以进行修正、不设定时间表并且不限期通过法案以及成立行政院血腥镇压学运真相调查委员会等条件[257][258]。
[2]期间，1908年通过的《英属哥伦比亚省大学法案》（BC University Act）将在省内提供高等教育的权力集中于卑诗大学，导致维多利亚学院从1915年到1920年间中止提供高等教育。
加泰隆尼亚原为西班牙的自治区（一级行政区），其建国依据来自2017年10月1日举行并获得通过的独立公投。
1948年3月21日，法国政府通过法案，将CMP与巴黎大区公交公司合并为巴黎大众运输公司（RATP），负责营运巴黎大区的公共交通[22]。
10月15日，众议院表决通过了《香港人权与民主法案》和《限制向香港出口催泪弹和人群控制技术法案》[29]。
1916年通过基廷-欧文法案（Keating-Owen Act）以减轻童工问题。
[3]金牧师遇刺后，美国众议院会员John Conyers提出法案，设立金牧师的生日为联邦假日。
法国通过了反恐法案，对涉嫌出国开展恐怖活动者吊销护照、没收身份证件。
[2]1941年1月11日，德国驻土耳其海军武官拉尔夫·冯·德·马尔维茨中将提交报告（“安卡拉文件”）传达莱希的提议，在这份提案中，该组织将“在战争中积极参与德国一方”，以换取德国对“创建一个历史性的犹太国家”的支持，这个犹太国将“建基于民族主义和极权主义之上，通过一份条约依附于德意志帝国”。
2002年11月，南台湾八县市首长共同提案，建议国家图书馆于南部设立分馆。
纽约州议会随后通过法案批准创建一个特别图书馆区，而该法案由时任纽约州州长马里奥·库默签署。
2002年，美国共和党从亚利桑那州选出的众议员Jim Kolbe曾经提出法定货币现代化法案（Legal Tender Modernization Act）。
2008年11月华盛顿州以57.82%赞成、42.18%反对的投票通过《尊严死亡法》，成为美国第二个通过该法案的州，并于2009年3月5日开始实施。
民国82年（1993年）4月12日，陈婉真、沈富雄、彭百显、颜锦福、尤宏、叶菊兰、李庆雄、黄尔璇、林浊水、邱垂贞、刘文庆、翁金珠、邱连辉、吕秀莲、卢修一、张俊雄、廖大林、侯海熊共18名民主进步党籍第二届立法委员提案的立法院释宪声请书，争论国家领土范围之界定得否由释宪机关解释时。
1908年5月国会通过了夫瑞兰法案，该法案成立了国家金融委员会进行对危机的调查和对银行的立法规范工作[63]。
在2000年5月和7月的选举后，查维兹提出了“授权法案”，并由国会通过。
实际上，在当年8月，议会便通过《1840年摄政法案（英语：Regency_Acts#Regency_Act_1840）》：“假使女王薨逝，而他们的孩子尚未成年，则由阿尔伯特摄行国政”[33]。
2000年10月，张纯如和多名社会活动家推动、由参议员黛安·范士丹提出的《日本帝国陆军信息披露法案》（Japanese Imperial Army Disclosure Act，又名S.1902参议院提案）在美国国会通过，确保美国文件馆内的日军暴行资料往后将公之于众[56][54]，美国众议院汤姆·兰托斯则称：“张纯如在她的书中出色揭露了这些罪行中的一妆。我们已经在解密纳粹德国相关历史文件方面有了长足进步，但现在，我们需要再进一步确保美国文件馆中与日军暴行有关的文件也公之于众。[56]”同年12月16日，克林顿总统签署了该法案[56]。
1933年，美国国会通过《银行紧急救济法案（英语：Emergency Banking Act）》，对该法进行了修改，扩大了《对敌贸易法》关于囤积黄金的范围，以包括一切的国家紧急状态，而不仅仅是在战争期间宣布的紧急状态。
维多利亚大学（维大）创立于1916年时，起初为一所工艺学校，1968年升格为维多利亚理工学院；尔后于1990年经由州议会通过《维多利亚理工大学法案》，合并两所技术学院而升格为大学。
2009年6月3日，民进党立委17人由潘孟安领衔，以“‘正’字标记不免带有政治图腾意涵”为由，在立法院提案修改《标准法》第11、12、16、17条，要求把正字标记改为“台湾合格标章”[3]；2010年12月15日，民进党立委17人由潘孟安领衔，再次在立法院提案修改《标准法》[4]，要求把“过去不合时宜的”正字标记改为“台湾合格标章”[5]；但均宣告失败。
1991年，社会主义的马其顿共和国举行关于独立的全民公投，赞成独立占据了压倒性的优势。
2012年，她作为全国人大代表领衔提出的修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的提案获得采纳，但她对《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》投了反对票[4][5]。
Hi-Point半自动卡宾枪是在1994年美国通过了一条名为联邦突击武器禁制法案（英语：Federal Assault Weapons Ban，简称：AWB）的禁止攻击武器条款期间研发，使用10发可拆卸式弹匣供弹并且将供弹位置设于手枪握把（英语：Pistol grip）内。
5月19日，国民党议员褚辅成提出提案，要求先行改组内阁，而后再讨论参战问题，该提案获得将近2/3国会议员的赞同。
[60]国会通过法案再次允许公民合法持有黄金后，数以百万计的双鹰金币（除圣高登斯双鹰外，还包括自由女神头像双鹰）回到美国本土，用于钱币收藏、销售和投资[70]。
核动力的综合提案首先由斯塔尼斯拉夫·乌拉姆（Stanislaw Ulam）在1946年提出的，并且由F. 莱因斯（F. Reines）与乌拉姆在写于1947年的洛斯阿拉莫斯（Los Alamos ）备忘录中进行了初步的计算。
政治类提案中，李鼎铭等11位参议员提出的“精兵简政”提案迅速被边区政府乃至中共中央采纳，导致了边区及其他根据地大规模精兵简政运动。
加拿大省立法会于1845年通过法案，正式将5月24日定为维多利亚女王的寿辰纪念[3][1][2]。
2006年9月11日，南奥塞梯共和国政府宣布将在当年11月12日，举行继1992年以来的第二次独立公投，以决定南奥塞梯“是否维持之前所宣称的独立状态”[40][41]。
议会很快通过法案，禁止北卡罗莱纳将烟草、焦油在内的任何贸易品出口到英国，也禁止从英国进口茶叶[1]:24。
2013年7月29日，国民党立委吴育升却在昨天党团大会中提案，以“核四安检完成日，核四公投启动时”做为推动公投时程。
虽然罗斯福坚持其立场，但是愤怒的退伍军人还是让罗斯福遭到了挫败，他们与参议员休伊·皮尔斯·朗结盟，并促使国会通过一个巨大红利法案而压过了总统的否决权。
1774年，英国议会通过了《魁北克法案》，允许魁北克在私人事务中恢复使用法国惯例法，而英国习惯法也依旧有效，并允许天主教会收取什一税。
由于玛格丽特的父亲弗雷德里克九世国王没有男性子嗣，丹麦政府于1953年提出动议，修改王位继承法案，允许女性继承王位。
为了保护在法律行动中与美国政府合作的电信运营商，联邦国会通过了一项法案来对《1978年外国情报监控法（英语：Foreign Intelligence Surveillance Act）》加以修订，允许政府进行这一类的监控[113]。
芬兰国会于1920年通过的《奥兰自治法案》赋予奥兰群岛极大自治权，此法案其后在1951年和1991年由同名法案取代[2]。
1963年，田冈一雄组长提案于山口组本家设立“执行部”的新体制。
2006年10月22日，巴拿马就巴拿马运河扩建（英语：Panama Canal expansion project）举行全民公投，超过78%的投票者支持扩建而通过计划。
2017年6月30日，在德国总理梅克尔允许执政党自由投票下，德国国会最后以393名赞成、226票反对、4票弃权，通过曾在2015年于德国联邦参议院审查过的德国同性婚姻法案。
在他的立法提案中，他帮助编撰《工作所得抵税法》，为低收入家庭提供援助，还致力于为一些无法承担健康保险的居民起草相关立法项目，更协助通过增加对艾滋病预防和病人照料的项目预算[17][18][19]。
[5]到了1959年，加州众议员卡斯帕·温伯格提出一个议会法案，若是旧金山市民想要修复艺术宫的话，将可以取得200万美金的国家补助。
瑟琳娜推行的法案“家庭第一提案”更名为“麦尔法案”，结果却遭到媒体揶揄为“妈咪麦尔”法案。
2016年3月3日，民进党立委余宛如提案，主张修正“立法院议事守则”，开放立委及官员必要时可带三岁以下婴幼儿进入议场开会，引起各方正反评价。
1947年7月15日，英国国会通过了1947年印度独立法案。
魁人党政府于1980年5月举行公投，寻求选民授权与加拿大联邦政府就主权关联展开磋商，结果被59.56%选民否决[5][6]。
并在当年夏天由兵器局第6课提出了“能够跟上歩兵师的速度，在下雪・泥泞时也能够正常的行驶，而且要尽量减少如橡胶等战略物资的使用，达成低成本、高量产性的车辆”这样的具体提案。
1905年，当时美国刚刚通过排华法案，墨西哥随后亦宣布跟随。
1817年，国会通过了一项保护主义法案，排挤美国境内的外国商人，阿斯特重操旧业。
道格拉斯·霍格在继承爵位时乃下院议员，但由于英国在1999年通过法案，废除了世袭贵族在上院议政的权利，所以道格拉斯无须像他的父亲一样，要放弃其世袭贵族爵位才能留住下院议席。
随著汽油价格于2007年初急涨，他在省议会以私人草案方式提出《零售石油消费者保障法案》，当中倡议将汽油价格如电费和天然气费用般纳入卑诗公用事务委员会的管辖范围[12]，并获1万8千人签名支持[13]。
为此，国会于1851年3月3日再通过法案授权发行3美分邮票和3美分银币。
尽管澳葡政府1980年修改《土地法》时表明会在将来为纱纸契定立法律制度，可是至今仍没有提出一个完整的法案[参 2]。
[39][40]联邦众议院于1908年3月通过法案，要求新版鹰扬和双鹰金币加上格言，参议院在5月跟进；罗斯福意识到自己的看法不得民心，于是也在同月签署法案[41]。
在MANET活动的同时（但与之分开），由NASA，MITER和其他组织一同成立了DARPA，以制定行星际互联网 （IPN）的提案。
同时，驻美大使野村吉三郎和国务卿赫尔提出了日美谅解案，这个提案以日本陆军逐渐撤离中国大陆和放弃“日德意联盟”为条件换取美国对于满洲国的承认以及确保日本在南海资源的安全。
当时法国支持英国的保皇党势力，因为当时英吉利共和国授予私掠许可证来汲取法国船只和货品大表不满，而被私掠船攻击的中立国受害者就属荷兰，另外共和国在威斯特战役击败英王，旧仇加上新恨早已让海牙当局有所不满，在公元1651年十月英国国会通过航海法案，其规定只有英国籍船只才能在英国港口停泊，其意十分明显是针对贸易往来热络的荷兰，就如乔治默克所言：“荷兰拥有相当多的贸易量，而英国必须从中夺取。”[4]
并于9月11日正式公布由经济建设委员会汇整各部会提案所完成之“经济动能推升方案”，作为未来落实推动的重要依据，除提升台湾经济景气因应能力之外，亦借此改善台湾产业体质，解决国内产业结构失衡及人力供需失调等内在问题，堪称为一兼顾短、中、长期经济发展之综合性方案。
在2000年代初美国由小布什执政时，中华民国陆军曾经提案采购四个营近200辆新造的M1A2 SEP，但因为经费分配等原因，该计划被国防部搁置，及后陆军决定优先采购AH-64及UH-60直升机，战车汰换案因陆军大部分预算已被直升机采购案占去而要继续让路。
挪威赫尔辛基委员会，赞赏美国通过法案，为世界各地众多受害者带来正义希望，并预示著打击“严重侵犯人权的有罪不罚”现象的新时代。
1999年，澳洲举行全民公投，决定是否改采共和体制取代现有君主立宪制，并且以总统为国家元首，但最后被否决[52]。
美以两国的退出主要源于该组织于2011年通过关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案（此后两国停缴会费），以及认为该组织需根本性改革、存在“针对以色列的持续偏见”、对该组织债务问题的关注[30][31][32]。
欧盟中的重要大国英国在2016年6月23日举行的公投中选择了脱离欧盟，并于2020年的1月31日正式脱离欧盟。
1932年通过另一项重组法案（第4007号法案）[4]，农业和自然资源部改为农业和商业部（Department of Agriculture and Commerce）纳管商业局。
1991年，本恩提出主张废除英国君主制、成立共和国的《英联邦法案（英语：Commonwealth of Britain Bill）》草案，得到杰里米·科尔宾等少数议员的支持。
谢英士律师质疑，在野党提出“修法案”、红十字会也提出对案及争议解释，但执政的民进党迟未回应，认为过程需经充分讨论，否则只会制造更多社会冲突[53]。
在美国国会通过《香港人权与民主法案》后，加拿大媒体在11月24日披露加拿大政府或仿效美国，推出相关法案对"侵犯人权"的香港官员实施制裁[116]。
2014年9月27日，阿图尔·马斯宣布加泰隆尼亚将于11月9日举行独立公投[11]。
2017 年 6 月 8 日，在巨大的社会压力下，日本众议院通过法案，决议修改自 1907 年以来未曾更动的性侵法律。
1932年7月8日，蔡增基向第207次市政会议提交《取缔市区跳舞营业场所案》，要求效仿北平、杭州、广州取缔上海的营业舞厅，但该提案未获通过，只是妥协性地决议“复位营业时间”。
1935年2月19日，加利福尼亚州联邦众议员乔治·伯纳姆（George Burnham）在联邦众议院提出法案，建议发行加利福尼亚州太平洋国际博览会半美元，法案随后转交铸币和度量衡委员会审议[4]。
1876年，国会通过法案撤销贸易银元的法定货币地位，但银币仍在继续流通。
根据《新京报》报导，身兼上海市文化广播影视管理局艺术总监的全国政协委员马博敏在2005年3月3日曾就此提案，要求立法禁止歌星在大型文艺演出活动中假唱，以遏止假唱的风气继续蔓延[1]。
迪士尼联合其他公司游说美国国会在1998年通过了《著作权期限延长法案》，将公司的版权保护期限从75年延长到95年，从而又将米老鼠作品从公有领域纳入了私人领域。
[9]2011年1月29日，社区投票以压倒多数批准通过该提案，创建Jenkins项目。
[18]全国政协第十二届一次会议期间，李小琳共提交了涉及电力行业的《深化电力改革 服务小康社会》、涉及电力体制改革的《修订<电力法> 适应新发展》、涉及绿色能源的《开展国家绿色智能电力系统试点》、涉及低碳生态智能小镇建设的《创建国家低碳智能新城镇试点推动新型城镇化建设》等四份提案。
翌年1900年，由美国组建的第一届菲律宾委员会（英语：Schurman Commission）通过《第52号法案》，该法案将菲律宾境内全部银行置于财政局（Bureau of the Treasury）的监管之下。
但于1991年通过成立的《香港人权法案条例》（其中的第五（三）条）便正式确定了保释权作为基本人权在香港的地位。
2010年6月，加里宁格勒州文化部长Mikhail Andreyev宣布2011年3月举行选民公投，决定是否重建城堡。
立陶宛于2012年10月14日与28日举行议会选举与新核电厂建造公投。
2011年8月2日，美国总统欧巴马签署了国会通过的2011预算控制法案（英语：Budget Control Act of 2011），避免了出现债务违约，8月5日由于美国政府的削减财政赤字计划未达到标准普尔期望的4万亿美元标准，标准普尔降低了美国政府的AAA主权信用评级至AA+级，并将评级前景定为负面，引发了全球金融业的剧烈波动。
1954年9月20日第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法》第三十四条规定：“全国人民代表大会设立民族委员会、法案委员会、预算委员会、代表资格审查委员会和其他需要设立和委员会。”“民族委员会和法案委员会，在全国人民代表大会闭会期间，受全国人民代表大会常务委员会的领导。”[1]1954年9月20日第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十五条规定：“各委员会都由主任委员一人、副主任委员若干人和委员若干人组成。”“主任委员和委员的人选，由全国人民代表大会会议主席团在代表中提名，由全国人民代表大会会议通过；副主任委员由委员互推。”[2]第一届全国人民代表大会设立4个专门委员会：民族委员会、法案委员会、预算委员会、代表资格审查委员会。
及后1559年4月29日，伊利沙白女王时期，英国国会再通过一项最高权威法，根据此法案，英国完全废弃梵蒂冈的权威，同时马太·柏克被选举为全英格兰的牧首——坎特伯里大主教，入座坎特伯里的兰柏宫成为圣公会的灵性领导人。
德国的主要政党中，基督教民主联盟及基督教社会联盟（基督教民主联盟）仍坚持反对同性婚姻的立场，但也反对在就业等基于性倾向的歧视，直至2017年6月，在基民党领袖梅克尔公开呼良知投票后，国会终于通过同性婚姻法案；德国自由民主党则支持同志平权，其前党魁兼德国副总理基多·威斯特威勒就是一位男同性恋者[6]。
[9][10]另外，发行大量银币还可以赎回国会在内战期间发行的辅币（低面值纸币），1875至1876年，国会通过法案授权制作大量银币来实际这一目标[11]。
在1950年9月至1951年4月期间执政的纳席尔内阁曾经在1951年2月提出一份选举法案，不过这个内阁却在法案交由临时人民代表会议（国会，立法机构）辩论之前垮台。
1873年，国会通过法案有效将白银货币化，并于1879年已经开始用绿钞兑回黄金，进而限制其流通，货币问题的争论也因此愈演愈烈。
2016年2月17日，叶宜津在立法院提案《儿童及少年扶养津贴条例草案》，拟针对有未满18岁子女之家庭，国家每月发放抚养津贴新台币三千元给父母，直到子女满18岁或死亡为止。
他提出了一个以他家族名命名的被称为《塞姆普罗尼亚土地法》（拉丁语：Lex Sempronia Agraria）的法案。
2010年，常委吴江在全国政协十一届三次会议期间提交《关于整理研究清代升平署历史文献资料的提案》，随后京昆室委员由全国人大常委会副委员长、京昆室主任周铁农带领，到故宫博物院考察，在此基础上提出“关于发掘利用清代升平署历史文献资料的建议”，并在当年第十次常委会议上提交大会发言，建议将清代升平署历史文献资料的整理和研究列入国家“十二五”规划，纳入历史文献保护工程[7]。
而坎特伯里大主教托马斯·克兰麦继续得宠，并通过《1535-1542年威尔斯系列法案》，法律上统一英格兰和威尔斯。
6月，美国总统西奥多·罗斯福签署通过了《纯净食品和药品法》，为了纪念其主要倡导者，该法也被成为“维莱法案”。
1971年10月下旬，联合国大会通过提案，承认中华人民共和国是联合国内唯一合法地代表中国的政府，并停止让中华民国在联合国中占有一席；该提案由阿尔及利亚等23国联合提出[6]。
香港在2014年9月发生争取实施真普选的雨伞运动期间，美国国会及行政当局中国委员会首度提出《香港人权与民主法案》第一版，要求国务卿恢复每年就香港情势向国会提交《美国－香港政策法》报告， 以及要求总统向国会保证香港享有足够自治来支持给予特殊待遇，惟因接近当届国会会期届满未能审议[8][9]。
大会根据“和平反共建国”宗旨，通过了《修订中国国民党政纲案》、《决定以反共的基本国策案》、《根本调整中、日关系并尽速恢复邦交案》、《关于授权中央政治委员会案》、《关于尽速召集国民大会实施宪政案》等提案，并发表《中国国民党第六次全国代表大会宣言》。
2019年10月16日，美国众议院以口头表决（voice vote）形式一致通过《香港人权及民主法案》和《保护香港法案》。
1856年初，斯诺登提出法案建议发行尺寸较小的硬币，具体大小和金属构成由他和财政部长詹姆斯·格思里定夺。
国会于1908年5月30日通过了《奥尔德里奇-弗里兰德法案》，该法案规定发行应急货币，并创建由18个成员组成的国家货币委员会，由参议院尼尔森·奥尔德里奇（Nelson Aldrich）担任主席，以确定对国家货币体系和银行业与货币相关的法律改革问题。
1917年12月6日，芬兰右派占多数的国会通过了独立宣言的法案。
且在内维斯的第一年出任参议员时，他提出参议院法案717号，用以提供从事公共卫生方面的企业进行税收减免。
2009年5月6日，缅因州州议会参众两院曾经通过一项允许同性婚姻的法案，[3]州长签署了法案，原定于当年9月生效。
恐怖份子筹资活动于2001年九一一事件发生后引起关注，美国于同年10月26日通过《美国爱国者法案》，以求提升恐怖份子筹资活动及清洗黑钱等金融罪案获得金融机构关注；此法案亦带来治外法权影响，一切与美国金融业相关之机构均因而需要提升其政策，作出配合。
1790年，国会通过了《首都选址法》（Residence Act），该法案（规定）创建位于波托马克河河岸上的哥伦比亚特区作为新的联邦首都，这片土地当时还属于马里兰和弗吉尼亚，。
1971年9月29日，美、日等19国提交了“复杂双重代表权提案”的决议草案A/L.633。
1909年英国通过莫莱-明托改革法案，规定穆斯林和印度教徒在立法机构改选中实行分别选举，此后教派政治成为制度，印度民族运动分裂。
2011年4月，莱恩提出一个作为总统奥巴马2012年预算提案的替代计划，其中包括医疗保险的重大变化。
在同性婚姻议题上，苏格兰议会于2014年2月5日表决通过同婚合法化，为全球第17个通过此项法案的国家或地区。
哈比比决定宣布在东帝汶举行一次紧急的独立公投。
[202]为回应联署诉求，国会于2015年11月表决通过修宪法案，参（英语：Senate (Rwanda)）众（英语：Chamber of Deputies (Rwanda)）两院所有议员皆无异议投下赞成票。
1990年，捷克斯洛伐克通过法案使同意年龄平等化，将同性方面自18岁调降至15岁[1][2]。
2017年6月，司法部长白胡（François Bayrou）公布禁止议员雇用家族成员的法案，7月送交国会。
后由于美国船只受到北非海盗的袭击，因此，1794年，国会通过法案组建美国海军并订造了六艘军舰[6]。
1月2日，土耳其国会通过法案，批准土耳其军队进驻利比亚，支持利比亚的民族团结政府[181]，但要利比亚偿还内战开始前所欠的土耳其的27亿美元债务[182]。
1976年，澳北区通过了原住民土地权利法案，授权给土地信托对北澳区的所有原住民保护区以不能转让的、自由保有不动产的地契。
类似地，为了保护日趋衰落的货运铁路行业，国会通过了1973年区域铁路重组法案（Regional Rail Reorganization Act of 1973），有时也被称为“铁3法案”（3R Act）。
亚拉巴马州在1998年通过强化反淫秽法案（英语：Anti-Obscenity Enforcement Act），禁止贩售性玩具，一个联邦上诉法院在2007年情人节时维持此项法令有效[11]。
瑞士在2014年举行了4次公投，表决12项议题。
民进党立委尤美女提案无期徒刑、死刑犯之赦免法。
1862年6月19日，在林肯的支持下，国会通过法案禁止在联邦土地上实施奴隶制。
4月17日，行政院通过国防部所提案的加强国军防疫及战备需求，官兵每人每日配发1片口罩持续拨补至疫情结束，18日开始循国军补给系统配送[187]。
在他任内推动并通过1957年民权法案，限制种族歧视法律及取消种族隔离等政策。
国民党立委曾于2017年初在立法院提案冻结嘉义铁路高架化预算[31]，引起立委李俊俋强烈抗议[32][33][34]。
1706年和1707年，英格兰和苏格兰议会通过合并法案，大不列颠王国形成。
虽然最早期的M7自走炮是为了美军作战而制造，但根据美国提出的“租借法案”中，美国承诺为盟国提供战争物资，所以首批为数90辆的M7自走炮在1942年夏季急忙运往北非，协助英军第八军团作战；该批自走炮在1942年9月运到开罗。
1862年7月，美国国会通过释放所有奴隶的《第二充公法案》，但并未从宪法上废除奴隶制度。
[6]具体修法行动化为杨丽环等19位立法委员提案的《性侵害犯罪防治法部分条文修正草案》，并于5月28日通过一读。
在大后方，他于1917年发动美国历史上首次实际有效的征兵，通过创建自由公债（Liberty Bonds）筹集数十亿战争资金，设立战争工业委员会（War Industries Board），促进工会运动，通过史密斯-莱佛法案（Smith-Lever Act）监督农业和食品生产，控制铁路运输，通过首个联邦级致幻药物取缔法案，并镇压反战运动。
随后，塞尔维亚政府通过了新的“劳工关系法案”，并以此解雇了国内8万名阿族公务员。
1947年10月31日在文学院第1次院务会议提案：“大学为学术机关，教授、系主任及院长皆系聘请者，对校长行文不应用签呈，应改公函。”
在西班牙中央强力反对下，加泰隆尼亚政府宣布于2017年10月1日举行独立公投。
纽芬兰自治领议会于1931年5月15日通过《国旗法案》，正式将米字旗定为在陆地上代表纽芬兰的旗帜；该法案亦确定纽芬兰红船旗和纽芬兰蓝船旗分别作为自治领民船旗和政府船旗的地位不变[3]。
由于雅达利的倾倒不受欢迎，阿拉莫戈多后来通过《紧急管理法案》（Emergency Management Act），组建紧急管理特遣队限制垃圾承包商日后的调动，保障垃圾填埋场出于金钱目的外围业务。
瑞福总统签署通过《种族暴力受害者法案》，该法案中规定对土尔沙种族骚乱等种族冲突中遭受不公正对待的受害者及其后代给予赔偿金。
托利党在1702年提出偶尔领圣餐禁令（英语：Occasional Conformity Bill）（或翻成“禁止偶尔信国教法案”），安妮虽然倾向支持禁令，但仍为此陷入两难境地。
美国国会推动并通过该法案，容许美国依据《中英联合声明》里中国让香港实行“高度自治”的承诺[3]，在金融和文化等领域给予香港有别于中国的待遇，并且视香港为“独立关税区”[4]，以及在一国两制框架之下，支持香港的人权、民主与自治，保障香港的生活方式，及美资在这个国际金融中心和自由港的营商[5][6]。
下午5点45分，时代力量提案，“为使本院能确实履行职责，有效监督行政部门，开始进行总质询，并弥补今天遭国民党浪费之院会宝贵时间”，因此要求会议时间延长至晚上12点。
2013年6月，美国参众两院以压倒性票数通过了支持中华民国成为国际民航组织观察员的法案[55]，案中并要求国务卿训令美国驻ICAO代表团提案支持。
美国众议院以及参议院于2016年9月分别提出旨在促进台湾与美国间的高层级交流的法案——《台湾旅行法》（英语：Taiwan Travel Act），之后2017年1月及5月重新提出，均获参众两院通过，并于2018年3月16日由总统特朗普签署生效。
两年后（也就是在1883年）美国联邦政府通过了彭德尔顿法案，并将它加以修补，该法案规定，政府的工作人员应使用竞争性考试来选拔，并在这一基础上授予职位，而不是通过政客或政治背景的内部关系来给予一定的职位。
题为“排除同性配偶婚姻权利”的州宪法修正案提案8号提案[17]于2008年11月在加州进行公投并以52%多数支持通过。
2009年4月6日，民主进步党主席蔡英文在参加于二二八和平纪念公园举办的郑南榕纪念活动时，提到民主进步党党团将于隔天提案把4月7日订为国定的言论自由日[60]。
因为$500的人头税仍未能彻底地阻止华人进入加拿大，加拿大政府在1923年（民国12年）7月1日通过《1923年华人移民法案》（又称为排华法）。
11月，希腊举行公投，97%赞成恢复乔治二世的王位。
2018年3月29日，人权组织发布文告表示，马来西亚政府提出对“假新闻”科以刑罚的法案，是一种直接侵袭言论自由的做法，国会应予撤回。
1974年通过紧急移民法案，使罗兴亚人在居住地成为外侨。
这使得两党在2002年联手通过了萨班斯-奥克斯利法案。
安大略省议会待1982年12月16日才通过《哈利伯顿县法案》（Haliburton County Act），容许哈利伯顿升格为县；哈利伯顿县议会则于1983年1月19日召开首场会议[2]。
