山玉成在日本支持下组建反法的军事组织。
选举中，沙龙再度获胜，并基于选举结果，沙龙得以组建一个右翼政府，包含了利库德集团、改革党、国家宗教党和国家联盟，本届联合政府致力于打击恐怖主义以改善以色列的安全状况，同时应对经济萧条。
1925年，苏联和日本签订了渔业协定，在协商过程中，日本以解散西伯利亚韩国独立军为条件，承认苏联政府。
1919年3月23日墨索里尼在米兰圣塞波尔克罗广场正式组建以退伍军人为主的半军事化组织，取名为“意大利战斗者法西斯”（或称法西斯战斗队、战斗的法西斯）。
2006年，还组建了一个欧洲土地信息服务部 (英文：European Land Information Service，EULIS)，作为欧洲国家土地注册机构（英文：European National Land Registers）的一个联盟组织。
两个月后，他在解散文职政府中获得提拔。
还组建了突厥斯坦穆斯林自卫军，提出在突厥斯坦创建中亚哈里发国家的目标，发布的施政纲领：突厥斯坦自治、突厥斯坦的全部权力归浩罕自治政府、恢复土地和生产资料的私有制、伊斯兰教法作为基本法律、剥夺妇女的一切自由。
2015年6月，有权威消息人士向一媒体记者表示，中国国务院决定将组建《中国制造2025》的战略顶级领导机构——国家制造强国建设领导小组，该小组由国务院相关领导担任组长，成员由国务院相关部门和单位负责人组成，领导小组办公室设在工信部内[13]。
1917年7月17日，中华革命党总理孙中山南下广州，举起护法的旗帜，组建南方军政府，与北洋政府对抗。
教改会在1996年12月2日提出《行政院教育改革审议委员会总咨议报告书》后解散，李远哲在《总咨议报告书》的序文里指出：教育改革审议委员会是时任教育部部长郭为藩首先倡议组织，时任行政院院长连战邀请他担任召集人。
2010年7月27日，粤港澳三地共同组建港珠澳大桥管理局，作为大桥工程和运营管理机构[1]。
1996年，他会同一些龙港的企业家成立了“龙港建市促进会”，旨在推动龙港与对岸鳌江镇组建副地级城市，并且组织张贴标语等活动，最终在温州市政府的干预下解散。
抗日战争爆发后，组建中共正太特委，任特委书记，组织了一支200多人的抗日游击队，后编入八路军一二九师秦(基伟)赖(际发)支队。
在贝京宣布解散伊尔贡后转入政坛，1948年8月，贝京与一些前伊尔贡领导层成员创建了右翼政党赫鲁特（英语：Herut）(意为自由)。
同年11月，直隶学务公所解散，钟世铭接受北京政府财政部的聘任，协助组织盐务筹备处。
1945年日本投降后，于1942年初成立的北婆罗洲反日同盟会形式上解散，转而在各地成立了中华公会和华侨青年社等左翼组织。
11月10日，豪尔赫·蒙特解散执政委员会，改任临时政府首脑。
2014年起柬埔寨面临了君主立宪史上一场政治动荡是所有建厂投资者须了解的政治化社会，亲西方扶植的救国党与总理洪森极度交恶，展开数年的斗争，初期选举人民党68席，救国党则占55席无法执政但有大幅联合参政的趋势，然而救国党认定选举舞弊采取大规模抗争和发动罢工、拒绝就任等威胁，直到动乱一年后两党透过密室协商[14]改变部分选举守则才同意就任，然而洪森看出了救国党的隐患与其外国势力意图颠覆他为最终目标，决定谋划彻底铲除救国党，2017年11月16日救国党主席庚速卡被以叛国罪捕、救国党遭解散和118名领袖禁止从政5年，席位被没收分配与其他政党，西方国家有采取抨击但是2018年2月25日的大选达到99%投票率而人民党以92%得票极度压倒性胜利，不论民间与外界如何评价此次选举但国王公开演说后国政进入一段稳定状态，洪森再次稳健大权在握，随后加入了中国大陆与亚洲国家协同的一带一路等计划积极经济发展时期。
甲午战争后台湾因马关条约割让给日本，栋军曾因林朝栋内渡后解散，但因其妹林笃顺召集，又重新组织并编入其余台勇，成为乙未战争主力之一。
[2]2013年12月，科技部正式批复，组建青岛海洋科学与技术国家实验室；2015年6月，实验室正式投入运行[3]，也是所有试点国家实验室中唯一转为正式国家实验室的研究机构。
1757年冬季，汉诺威军的新统帅布伦瑞克公爵斐迪南重组汉诺威军队，并组织一系列的进攻将法军逐回莱茵河西侧[48]。
不久，统一大会党分裂，他组建了自己的政党人民大会党（英语：Convention People's Party）[5]，主张“立即自治”。
刚果西南部盛产铜矿的加丹加省趁机在莫伊兹·卡奔达·冲伯的领导下宣布独立，并组建了“加丹加部族联盟”武装部队同刚果中央政府的部队进行对抗，著名的“刚果危机”爆发。
2013年4月10日，摩尔多瓦总统授权弗拉德·菲拉特组建新政府，然而在4月22日宪法法院裁定这一法令违宪，菲拉特总理因腐败的嫌疑被投不信任票后不能执行此任命。
毛派活动家阿克拉姆·亚里是这个圈子的领导者，他在组建进步青年组织方面发挥了重要作用。
南开大学边疆人文研究室，全称南开大学文学院文科研究所边疆人文研究室，是指1942年南开大学在联合组建西南联合大学期间，由当时的南开大学文学院创办的一个研究机构，以擅长田野调查而著名，是南开大学“知中国，服务中国”办学宗旨的延续[1]。
在重新举行的大选，自由民主人民党取得41席，工党取得38席，选举后自由民主人民党与工党组建大联合政府。
蒙古国主要反对派蒙古民族民主党、蒙古社会民主党组成的民主联盟在1996年6月底举行的1996年国家大呼拉尔选举中获胜，占有国家大呼拉尔70个席位中的50个席位，从而第一次执政，开始组建蒙古国第一届非蒙古人民革命党政府。
由路易·里尔组建的梅蒂人临时政府曾与加拿大联邦政府商议曼尼托巴加入加拿大联邦的条件。
第12代却嘉（国王）帕尔登·顿杜普·纳姆加尔流亡美国，组建锡金流亡政府，宣称不承认印度对锡金的统治。
2004年2月25日控股股东由广州白云国际机场集团有限公司变更为广东省机场管理集团有限公司，实际控制人由中国民用航空总局变更为广东省人民政府；同年8月5日公司主营业务从旧白云机场迁至新白云机场。
1947年以徐、吴、江、郑等四姓为主，共计五十四人再度重组祭祀组织，取名为“复兴庆寿尝义勇忠公会”，各捐旧台币壹仟元，以为会尝底。
女儿失踪后，贝丝·霍洛威组建非营利组织国际安全旅游基金会[174]，旨在“告知并教导公众，帮助他们更加安全地出国旅行”[175]。
该党在1980年军事政变中积极支持军人专政，1983年该党执行委员会的埃罗尔·阿利布克斯根据军队的要求组建政府，并出任总理兼外交部长和总务部长。
雷内塔·因卓娃1953年7月6日出生于新扎戈拉（Nova Zagora），作为一个经济学家担任保加利亚私有化署执行署长(1992 - 1994)，1994年10月17日热柳·热列夫总统解散宣布解散国民议会和政府，任命因卓娃担任保公务政府(看守内阁)总理，筹备和举行大选。
在此之后，莫迪组建政府新任命的21名高官中，有7位被控犯罪；66位政府正副部长中，三分之一涉嫌刑事案件和腐败问题。
北京御林军球迷助威团是一部分北京球迷自发组建的民间球迷组织，于2005年9月11日从绿色狂飙脱离并正式成立。
如果立法机关解散或在组阁失败两个月后，法院也会解散，在这种情况下，国王在政府总统的支持下解散了会议厅。
按照协议，法塔赫与哈马斯将组建过渡政府，然后在一年内举行总统和议会选举。
1925年，“永寿年”解散后，他便前往香港与薛觉先组织“梨园乐”戏班，以文武生靓少华为班主。
2年后的以色列国会大选，内坦尼亚胡成功连任，组建了以利库德集团为主的联合政府，包括了犹太人家园、沙斯党、圣经犹太教联盟等政党。
在2003年推翻萨达姆政权后，伊拉克组建了一个临时管理委员会，取代了当时在美国主导下的联盟驻伊拉克临时管理当局，成为暂时管理伊拉克国家事务的机构。
[2]该党于1942年解散[3]，红党成为唯一政党[4]。
2013年，该党解散自己的组织，完全融入激进左翼联盟。
同年秋冬之际，毛泽东、何叔衡等人在长沙以新民学会骨干为核心，秘密组建共产党早期组织。
印度尼西亚中华党（印尼语：Partai Tionghoa Indonesia）是由印尼华人于1932年9月25日组建的政党。
总统苏卡诺在被荷兰人俘虏前曾向沙弗鲁丁发送电报，授权后者组建“印度尼西亚共和国流亡政府”，然而这封电报直到1949年才被沙弗鲁丁等人接收到。
随后于ZEROG中组建DNA组织并企图称霸陀螺界，最后在大道寺以机械陀螺战甲毁掉基地时后四人均逃之夭夭，并发誓要东山再起并重整旗鼓然后不知所踪。
尽管托拉斯在1892年被俄亥俄州议会解散，这种组织形式被证明是非常成功的，所以，在后来，其它的巨型企业都采用了这种“托拉斯”形式。
后两者是2015年安达卢西亚主义党解散后新成立的政党。
1955年2月15日，为适应武汉钢铁基地建设的需要，再次成立武汉市青山区，组建中共武汉市青山区委员会和区人民政府。
11月6日，叶利钦在他的第169号行政命令中，终止苏联共产党和俄罗斯共产党在俄罗斯的活动，并解散其组织机构。
数月后，各左翼武装团体联合组建了“统一革命指导委员会”（后更名为“法拉本多·马蒂民族解放阵线”），开始和军政府全面交战。
为海军从英国进口现代化的军舰；1855年智利和阿根廷签署和平友好贸易通航条约，1857年通过法律，鼓励组建合资公司采矿、建冶炼厂、修筑铁路，圣地亚哥至瓦尔帕莱索和圣地亚哥至塔尔卡的铁路建成，1859年政府组建了第一家国营铁路管理公司，1860年，银行、信贷等行业开始出现，政府成立了抵押贷款银行，鼓励德裔向南部的巴塔哥尼亚移民，力主智利对麦哲伦海峡的控制。
2001年，经国务院批准组建国家安全生产监督管理局，与国家煤矿安全监察局一个机构两块牌子，由国家经贸委实行部门管理。
2006年9月19日，由颂提·汶雅叻格林将军领导的军队趁塔克辛总理赴纽约参加联合国大会之机发动政变，宣布暂时停止宪法，解散内阁及禁止一切政党活动。
1948年6月1日，组建鞍山市委和市政府，邹问轩任市委书记，娄光琦任市长。
“苏联之友”（FSU）是二十世纪三十年代世界各国左倾人士组建的亲苏组织。
同年四月，莫斯利解散新党，但保留了它的青年组织，组成不列颠法西斯联盟的核心。
为给予刚刚成立的美国国防部长办公室技术专家与资源以使其为己所用，国防部第一秘书詹姆斯·福雷斯塔尔于1948年组建武器系统评估小组，[5]以协助国防部长办公室和参谋长联席会议成员组织：
早在1926年秋，中共北方区委在冀县六师组建了党支部，先后组织了五次反帝反封建的学潮。
1897年3月22日，在特赫洛斯大会（Tejeros Convention）上，任主席的阿奎纳多带领支持自己的“马格达洛委员会”决议解散卡蒂普南，成立革命政府，阿奎纳多当选为总统。
北伐战争时期，中国国民革命军组建了一批方面军： 1927年4月5日，武汉国民政府改编部队：
[7]在这种暴力下，亚美尼亚人组建起了革命组织，如亚美尼亚社会民主党和亚美尼亚革命联盟。
11月初，在苏军同意下，进占安东市，组建安东省民主政府、安东市委。
1993年，在联合国支持下，柬埔寨举行大选，洪森领导的柬埔寨人民党与诺罗敦·拉那烈领导的奉辛比克党组建联合政府，二人分别担任第二首相和第一首相。
1918年1月布尔什维克解散了俄国临时政府并提前宣布苏维埃（工人的代表会议）为俄国的新政府。
2014年，正式组建为中央纪委驻国家卫生计生委纪检组（监察部驻国家卫生计生委监察局），是中央纪委监察部派驻机构[25]。
她曾组建政党阿萨尔，阿萨尔于2006年7月与亲纳札尔巴耶夫派政党祖国之光合并。
翌年联合政府解散，他在与左派政党合组的新内阁中改任外交与国际合作部长。
在1973年，他带领自己的追随者一直到1979年，他们组建了一个单独的政党，在1982年以前，该党取名为尼泊尔共产党（团结会议）。
罗伊瓦斯此前任社会事务部长（2012–2014），在总理安德鲁斯·安西普因赴任欧盟职务宣布辞职后，2014年3月14日被托马斯·亨德里克·伊尔韦斯总统提名为总理[2]，他在3月24日经爱沙尼亚议会投票表决同意后，与社会民主党组建爱沙尼亚新一届政府。
1946年7月，参加了中原突围，8月到陕南后，组建了豫鄂陕边区党委三地委三分区，同时还组建了商洛县、商南县、同山县等党政军机构，任商山县武装指挥长兼商山支队长[3]。
左翼社会民主党人从社会民主党内分离出来，组建了新政党：独立社会民主党。
不久后，孟席斯创建澳大利亚自由党，同年澳大利亚联合党解散，法登领导乡村党转而和自由党组成政党联盟，构成现在的联盟党。
沙林、鲁姆等人离开伊斯兰联盟之后，另外组建了一个新政党，称为“觉醒运动”（Pergerakan Penyadar）[35]。
2006年国民议会选举后，社民党重新成为第一大党，人民党议席减少，最终社民党与人民党组建大联合政府。
[2]1998年5月29日，齐亚·哈克以“腐败和低效”为由解散了1985年选举出的国民议会并罢免总理居内久和其内阁并宣布于11月举行无政党大选。
他被释放后，又组建了一个民主运动组织——人本高潮（Cao Trào Nhân Bản）。
之后[16]策林·托杰成为不丹总理，组建新政府[9]。
1965年提出《我国第一颗人造卫星方案设想》的报告，并负责组建卫星总体设计机构，是中国第一颗卫星东方红一号方案的总体负责人。
他在联合党、中间党、绿色联盟和瑞典族人民党组建的联合政府内阁中担任财政部长和副总理。
归国后，为了将研究成果付诸实践，他将圣三一孤女学院就地革新重组为“泷乃川学园”，使其成为一所心智障碍者的特殊教育机构。
1912年2月12日临朝称制的满清隆裕太后诏授袁世凯在北京全权组建临时政府[6]。
2009年，社会党在欧洲议会选举中败给社民党，但仍于同年举行的议会选举胜出，但议席减少，因此组建少数政府。
临时区域市政局解散后，香港政府于2007年11月动工兴建屏山天水围文化康乐大楼[4]，并在大楼内兴建楼面面积达6100平方米的屏山天水围公共图书馆[5]。
由于巴麦尊勋爵干涉主义者的名声，加上不受女王和其他辉格党要人的青睐，当约翰·罗素勋爵在1845年底组建内阁时，就因为格雷勋爵拒绝加入一个会再次由巴麦尊掌控外交事务的政府而失败。
汪精卫政权成立后，1940年6月30日，蔡培任市长，并重组了政府。
2002年大选，欧尔班领导的青年民主主义者联盟在议会虽然维持第一大党的地位，但中左翼社会党与自由民主联盟组建联合政府，青民盟开始长达八年的在野时期。
最终二人决裂，安纳杜拉伊组建了新的政党达罗毗荼进步联盟。
11月10日，在党派代表之外，卡尔斯鲁厄的福利委员会和工人士兵委员会联合其他一些革命委员会组建了临时政府，并接管了政权。
1987年，16岁的阿桑奇在网络上以Mendax之名成为一个骇客，[16]他与另外两名骇客一起组建了一个叫做“万国颠覆”（International Subversives）的团体，以侵入其他机构的电脑为乐趣。
佩德罗·帕索斯·科埃略就任总理，与人民党组建联合政府。
由于当时苏民党仅比工党多一席，故只能组建少数政府。
11月，组建晋察冀军区，黄永胜任八路军晋察冀军区第三军分区副司令员[5]，与陈漫远、王平等组织反扫荡战争。
两大联盟均拒绝与民主党合作，最后瑞典联盟组建少数政府。
1965年7月在北京组建中国计量科学研究院，与国家计量局两个机构一套领导班子。
1981年起组建五党联合政府，直至1982年12月，共和党人连任两届政府总理，打破了由天民党长期垄断总理职位的局面。
1945年制定的《联合国宪章》第51条规定，主权国家拥有单独或是集体自卫的固有权利，这成为日后美国和苏联分别组建北约及华约组织的法律基础。
各县区均有农村信用社联社，2012年，集成岳塘区、雨湖区农村信用合作联社组建湘潭农村商业银行，这是目前该市唯一一家地方性法人银行机构[59]。
1980年，西德的环境保护主义者和和平主义者组建了名为“绿色”（Die Grünen）的政治组织，中文称之为绿党；是当时世界上成立最早的绿党政治组织；其政治纲领是反对环境污染、核能的过分利用、北约的战略扩张以及其他各种过度的工业化行为。
该党被禁止后，凯密与农笋、Penn Yuth等组建合法政党人民派。
1948年8月，新盟中央组织委员会组建出了新盟中央工作机构，并且在伊犁、塔城、阿山三个专区及其所属各区、县先后创建各级组织委员会。
[1]于1942年加入缅甸独立军（英语：Burmese Independence Army）；1943年加入缅甸共产党；1975年称为缅共中央委员会和政治局委员；1987年离开位于勐古缅共北方分局转移到邦桑；1989年兵变后逃亡中国，于云南重组缅共党组织。
俄罗斯海军官兵人数大约为80－90人，组建了政府并向当地居民征税[2]。
2009年1月24日，该派别决定脱离重建共产党，并于次日组建名为“争取左翼运动”的独立政党。
奇异马戏团（英语：Circus of Strange）是一个由猪教授组建并带领的一个犯罪组织，更如同一个暗藏恐怖玄机的畸形秀；猪教授带领马戏团于全国各地做巡回演出过程中，都会随意绑架市民或是诱惑一些观众加入其行列，因此马戏团不管路过哪里都会出现许多人口神秘失踪现象。
1930年代澳大利亚联邦政府几乎都由联合党-国家党联盟执政，但联合党在1941年失去执政权后内部斗争纷起，1945年解散，其主要偏右翼政党地位由新成立的澳大利亚自由党继承。
1917年4月12日，俄罗斯的爱沙尼亚省和利沃尼亚省组建了爱沙尼亚自治政府。
1984年大选后，与工党组建联合政府，他和工党党魁希蒙·佩雷斯协议轮流任总理两年。
1972年1月10日，Johannes Nangutuuala组建特设罢工委员会，与南非政府展开谈判：罢工者要求结束合同劳工、依照个人技能和兴趣申请工作、自由辞职、让在其他地方工作的工人携家眷离开奥万博兰、与白人工人同工同酬[60]。
1987年2月22日，埃塞俄比亚颁布新宪法，定国名为“埃塞俄比亚人民民主共和国”，并解散原来的社会主义埃塞俄比亚临时军政府。
1990年8月，吴拉姆·伊沙克·汗总统解散了贝娜齐尔·布托的政府，国民大会也因此解散，他作为国民大会成员的任期也终止。
1926年，他与恩斯特·施瓦茨共同组建了“决定左翼”（Entschiedene Linke）组织。
1904年，他在汉城组建救国运动组织“青年会”。
菲佐组建自1993年斯洛伐克独立以来首个多数党政府。
1994年8月，其拥兵解散了议会和民选政府，为其父重登王位铺平了道路。
1968年公司重组，为立UAL公司，而联合航空则为其全资附属机构。
1968年，该人组建了洲际和平大桥公司（一家非盈利性组织），用以实现这一设想。
在1997年选举之前，两党统治联盟，[9]之后爱国联盟组建了一个政府。
1989年在法国巴黎筹组“民主中国阵线”，1990年4月，和台湾旅美学者余英时发起并组建了独立学术组织“当代中国研究中心”，希望组织一批有志者推动中国制度变革和民主进程[4]。
在拿破仑之后，各国都组建了庞大的军队，它们都有专业的领导机构，并且随时都能够补充新兵。
1927年9月，在龙井被奉系地方政府逮捕，引渡给大日本帝国的朝鲜总督府，羁押在汉城的西大门监狱，在狱中获悉朝鲜共产党由于四分五裂的派系矛盾，被共产国际解散，朝共党员加入中共满洲省委下属组织。
1989年周锋锁是清华大学物理系四年级学生，他组建了清华大学学生广播台和天安门广场“学运之声”广播台，参与组织游行示威。
1965年3月，为支持石油会战，惠民地委决定成立中共惠民地区东营工作委员会和东营办事处，并组建一批为矿区服务的商业、金融、邮电等机构。
随后，繁荣党与东帝汶重建全国大会党（英语：National Congress for Timorese Reconstruction）（大会党）和人民解放党（人解党）要求卢奥洛总统以准许他们组建内阁[12]，并组成议会多数派联盟（德语：Aliança para Mudança e Progresso），制衡革阵和民主党组织的少数派政府，联手否决新政府的施政纲领和财政预算案[13]。
总统解散政府后，阿根廷28年再没有一个有效的中央政府。
第30航校的使命于1958年6月30日结束，第33战斗轰炸机联队随即组建，并在1958年12月正式接受北大西洋公约组织的指挥[7]。
1991年8月22日，俄罗斯总统叶利钦下令共产党解散，包括《真理报》报社在内的所有共产党资产收归联邦政府。
2006年，他信解散议会，要求换届选举，4月大选受到主要反对党抵制，他信的政党再次胜出，但宪法法院宣布选举无效。
就这样他累积了无数的财富、庞大的地下势力、遍布世界各地的属下，他将这个自己组建的组织称为刺客联盟，并开始维护起自己的正义。
2001年，孟加拉国土著人民论坛组建，并开始在国内开始与政府抵抗，其中一个焦点即政府宣布毛尔维巴扎尔为国家生态公园，却未能顾及当地人民权利[1]。
这些各地代表大都接受了共产党的领导，回去后在北满各县、区、村组建了朝鲜独立同盟基层组织。
2018年意大利大选后五星运动党和意大利联盟党组建的政府持反移民立场，多次拒绝搭载偷渡客的船只停靠意大利港口，却遭法国抨击。
2015年8月，该组织退出激进左翼联盟，参与组建另一个泛左翼政党人民团结。
1998年，绿党成为了联邦议会第四大党，与社民党结为执政联盟组建联合政府。
在石家庄由骆毅宾负责组建了“石家庄公教队”武装组织。
1930年5月，金策使用“金诚”这个名字，到宁安县花脸沟（现江南朝鲜族满族乡解放村）与朱德海等人开展土地革命活动，组建农会、反帝大同盟、妇女会等组织。
1935年12月，殷汝耕组建冀东防共自治政府，通州“万字会”逐渐成为汉奸的活动据点。
1952年，德意志民主共和国解散统治下各邦，另行组织行政区（Bezirke）代替。
1923年初，孙回到广州，重组政府，自任大元帅。
2005年7月22日，由宁夏人民广播电台、宁夏电视台、《宁夏广播电视报》等组建宁夏广播电视总台，实行频率、频道、中心、公司负责制，撤销宁夏人民广播电台与宁夏电视台建制但保留其呼号，分支机构统一呼号为“宁夏广播电视总台XX（市名）广播电视台”[1]。
2月22日，巴希尔宣布国家紧急状态，解散了国家和地方政府，将军方和情报部门人员调入地方[20]。
10月28日，维埃拉宣布解散卡洛斯·戈梅斯政府，并于11月2日任命阿里斯蒂德斯·戈梅斯为总理。
1945年12月抗日游击队解散，马来亚共产党成为一个合法政党，但游击队武器却被谨慎收藏起来，以备未来之用。
1946年，法国允许柬埔寨人组建政党，并举行选举决定宪法的起草。
彭明于2000年9月逃亡出国，在美国组建民运组织“中国联邦发展委员会，致力于实现自由、民主、普选。2004年5月，彭明在缅甸被中国特工秘密诱捕、绑架回中国后，于2005年10月被武汉法院以“组织和领导恐怖组织罪”判处无期徒刑、剥夺政治权利终身[2]。
1922年，凯末尔解散了这个共产党并安排其领导人出任政府的高级职位。
同时路易里尔组建的临时政府创办了自己的报纸新国家（New Nation），并组建了阿斯尼波亚立法会以进行立法。
1944年9月德军从爱沙尼亚撤退时，苏联再度占领爱沙尼亚，原爱沙尼亚共和国总理约里·乌尔洛特斯宣布成为总统（原总统康斯坦丁·帕茨已于1940年被苏联逮捕），并在瑞典首都斯德哥尔摩组建了流亡政府，该政府一直延续到1992年。
1921年在苏俄的支持下，外蒙古独立，蒙古上层王公与蒙古人民党共同组建“蒙古人民革命政府”。
早在1955年11月，广东省海南行政区（副省级）行政公署就派出“国营海南鸟肥公司”在西沙群岛开采鸟粪矿产资源，干部职工最多的时候达600多人，当时在西沙群岛就组建了民兵组织[1]。
侦缉训练学校（英语：Detective Rraining School，缩写：DTS）前身是侦缉人员先修班[1]，隶属于香港警务处，为侦缉人员的主要训练培育机构，于2001年6月30日解散及改变组织，改革为香港警察学院侦辑训练科。
裁决结果出来后，洛佩斯的支持者们称他为“合法总统”，在宪法广场为他举行就职典礼，甚至还组建了一个政府。
勒文表示，该党赢得大选后与绿党组建少数派政府，10月3日就任首相。
拉乔利纳在2009年3月掌权后立即解散国民议会和参议院，导致整个国家没有宪法立法机构。
在强行解散在野的民主共和党和新民党，并将金大中、金泳三等民主人士逮捕、驱逐出境后，全斗焕政府于10月22日举行了宪法修改案全民公投。
2012年6月再次执政，和泛希社运组建联合政府。
最后，解散了“火十字团”等几个臭名昭著的法西斯组织。
1972年巴恩斯组建了名为“理事会”的有组织犯罪辛迪加，成员为七个非裔美国人。
其后民主党主席阿披实·威差奇瓦在部分执政联盟小党倒戈后，成功组建联合政府，结束8年在野时期，由于其只是国会第二大党，并需依赖小党的支持才可通过法案，加上为泰党仍是国会最大党，因此在制订政策时多处比照前期执政的原泰爱泰党，令部份民众感到难以信任，导致2010年泰国反政府示威。
据称是由于财政紧张，1945年研究所被教育部解散，莫高窟被移交给敦煌县政府管理。
[152] 辞任总统后，比齐蒙古随即组建新政党，但该党成立不久后便遭卡加梅政府以“妨碍国家稳定”名义强制解散。
麦克唐纳在1937年逝世后，国民工党继续存在，但影响力不断收缩，至1945年大选前夕解散，而组织出版的通讯也在两年后宣告停刊。
城市里组建了公共安全委员会以组织公民反抗；委员会的成员包括本地的民主人士和律师，一位律师兼民主人士恩斯特·赫尔曼·赫克斯特（英语：Ernst  Hermann Höchster）更当选为委员会主席。
两人和另外九人一起组建了一个地下组织，并参与到对伏尔加鞑靼军团的破坏工作中。
太平洋战争爆发后，抗战最终获得了胜利，美国与中国等五国组建了联合国并担任常任理事国，但是中国内战爆发，美国选择援助国民政府。
同年3月29日，由哈马斯组建的政府宣誓就职，总理为伊斯梅尔·哈尼亚[1]。
在2011年6月5日的葡萄牙议会选举中，社会民主党获得胜利，与同属右翼的人民党组建联合政府，帕索斯·科埃略击败前总理若瑟·苏格拉底，被总统席尔瓦任命为新一任总理。
1920年8月，孙文在广州宣布重组护法军政府，继续护法运动。
随后国会被解散，并举行大选，成功为新政府在下议院带来稳固的多数优势。
1926年，他回到乌审旗，组建内蒙古人民革命党组织，并且组建了内蒙古人民革命军第12团，任团长。
1964年9月24日，该委员会解散，该报告已于美国政府网站上全文刊登。
当日下午，德方联络员汉斯·威廉·沙伊特向吉斯林发出通知，称吉斯林所组建政府必须经过希特勒亲自批准。
[1] 而众议院则在8月20日通过国会下院自行解散的决议，并于60天内进行众议院选举，而伊日·鲁斯诺克政府成为看守内阁并继续运作至新一届下议院组成完毕，[2][3]众议院选举拟定在2013年10月25–26日进行[4]。
12月30日，总统博齐泽与非洲联盟主席托马斯·博尼亚会谈时说，同意与“塞雷卡”组建联合政府，他补充说，政府准备开始和平谈判“没有条件和不会延迟”。
11月25日，孙中山偕唐绍仪、伍廷芳等人从上海回到广州，重组护法军政府。
2001年1月6日，原掌管邮政事业的邮政省随著中央省厅再编而解散，事业部门转移至总务省属下新成立的邮政事业厅；2003年4月1日，邮政事业厅又改组为具有特殊法人（日语：特殊法人）身分的日本邮政公社，成为日本邮政机构改革的先声。
担任副州长期间，福特重组了肯塔基州的民主党政党机器，为之后他自己和玛莎·莱恩·柯林斯当选州长，以及沃尔特·赫德尔斯顿担任联邦参议员打下了基础[2]。
11月，中华苏维埃共和国变更对外名义称“中华苏维埃中央政府西北办事处”。
2007年3月17日，由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与民族解放运动（法塔赫）负责组建的巴勒斯坦民族联合政府宣誓就职。
于民国17年（1928年）5月16日组建，同年6月1日正式成立省政府，实行合议制（即委员会制）。
他召集了伊斯兰学校中的学生，又召集巴基斯坦和阿富汗的难民组建了著名的圣战组织塔利班。
9月24日，文学社与共进会在武昌召开由双方负责人和新军代表60余人参加的联席会议，会上组建了起义的领导机构——起义总指挥部。
之后，阿卡耶夫解散了政府并且邀请苏联统治时期的最后一任总理久马古洛夫组阁。
同日他解散大德意志联盟和其中的所有组织。
1947年，杜任之与王文光、李毓珍组建民盟太原秘密支部，杜任之负责组织工作。
1955年2月，组建上海市人民委员会，不再保留上海市人民政府。
5月30日，总统戴高乐在巴黎向全国发表讲话，决意留在自己职位上，解散议会但不撤换总理，并在当晚组织近100万人的集会反制示威。
在工党于1901年首次组建政府的时候，时任总理的克里斯·沃森仍然有权独自挑选其部长人选。
1933年，陈铭枢与李济深等发动闽变，在福州组建“中华共和国人民革命政府”，组织生产人民党反蒋，事变失败后，逃到香港。
1933年2月，纳粹党上台组建了德国政府。
[5]事实上，在阿尔卡蒂里被迫辞职后，东帝汶于2006-07年间组建了临时政府并于2007年举行了大选。
根据新宪法，国民公会在10月26日解散，新的立法机构于次日开会选举出督政府，首任五人是保罗·巴拉斯、艾蒂安-弗朗索瓦·勒图尔纳、路易·玛丽·德·拉·拉勒维里、让·弗朗索瓦·勒贝尔和拉扎雷·卡尔诺。
“军人革命委员会”于吴廷琰遇刺后不久接管了南越政权，1963年11月4日军人革命委员会颁布临时宪法，规定委员会主席杨文明代行国家元首职务，并由委员会组建临时政府。
委员会颁布《军人委员会第一号敕令》（Sắc lệnh số 01/HĐQN），任命副总统阮玉书为临时总理，并于11月6日组建临时政府。
[29]中非共和国国民大会将组建临时联合政府。
在这项投票案通过约半个小时后，西班牙参议院通过授权内阁（英语：Council of Ministers (Spain)）动用《宪法》155条，首相拉霍伊随后依此宣布冻结加泰罗尼亚自治权，强行解散自治政府，同时由副首相桑塔马里亚接管加泰罗尼亚政府。
巴基斯坦独立以后，该党组建了第一届政府，自1950年代以来，随着军人政变的频发，该党分裂成若干派别。
1989年7月、“关西二十日会”解散，三代目串田芳明组长再另组成“西日本二十日会”的新反山口组的亲睦组织。
1952年，韦瑟比组建农业理事会，以期集成州内农业官僚机构[4]:193。
之后这个内阁在1948年1月23日倒台[1]，于是总统苏卡诺便要求时任副总统穆罕默德·哈达组建一个团结各大政党的新内阁[1]。
2015年5月13日下午，戈德弗瓦·尼永巴雷少将在布隆迪首都布琼布拉的一座兵营中召开记者会，宣读了声明，由于皮埃尔·恩库伦齐扎无视国际社会尊重宪法的呼吁，决定解除皮埃尔·恩库伦齐扎的总统职务，解散政府。
该党由埃及的穆斯林兄弟会于2011年4月组建而成，曾是埃及影响力最大的政党，埃及国会中的第一大党。
廖承志组建了首都大专院校和中等学校红卫兵组织代表参加的筹备机构。
此后美德党的国会议员另行组建了两个政党：改革派的正义与发展党（AKP）和传统主义的幸福党（英语：Felicity Party）（SP）。
1957年统一国民党在选举中落败，他返回政坛，1960年3月统一国民党赢得选举后，森纳那亚克再次组建政府，成为总理。
2014年3月27日，Sirkka Ausiku（英语：Sirkka Ausiku）接任其位置[4]2015年哈格·根哥布总统组建新的政府后他仍旧在原位上[1]。
2003年6月铁道部组建土地管理局，各路局随后亦组建相应机构管理铁路用地[23]。
不过反对党派要求解散军政府，成立临时政府。
北伐战争时期，国民革命军组建了一批集团军： 1927年4月5日，武汉国民政府改编部队：
[6]政变发生后，阿塞拜疆民主党声称已取得了对伊朗阿塞拜疆的控制，并承诺进行自由民主的改革，且解散了当地的共产主义政党伊朗人民党的分支。
1932年7月底，张静源重组了遭破坏的莱阳县委，他任书记，刘松山任组织委员，宋化鹏任宣传委员。
DC残党占据了地球摇篮并重组“新生DC（日语：ノイエDC）”，连邦政府发生政变，布莱恩大总统下台，连邦军被彻底排斥外星人的鹰派掌握。
同年11月10日，联合左翼解散；17日－18日，“民主社会主义左翼”政党联盟改组为单一政党。
选举后，荷兰基督教民主联盟与自由民主人民党组建中间偏右少数派联合政府，获自由党支持信任动议。
1941年2月，豫鄂边区党委组织部副部长孙西岐抵达潜江，组建中共潜江工作委员会和边区抗日民主政府经南办事处，李智调任潜江工委书记兼经南办事处主任，戴月、张坤伦为工委委员，李国墀为办事处顾问。
1998年9月，原湖南省足球协会主席杨国柱发起组建“湖南青年足球队”，并于2003年元旦改组为湖南五强虹道足球俱乐部，该俱乐部以发展青少年足球为重点，并组织两支球队分别备战2003年“五城会”和2005年“十运会”。
11月中旬，当局解散罢工工人组织，将工人驱逐出宿舍。
2005年底，贡达赖组建了自己的政党“人民党”（蒙古语：Ард түмний нам），其组织结构模仿了蒙古帝国的政治结构。
根据有关调整，原杭州陆军、空军、海军、武警疗养院及江苏4家部队疗养院合并组建成立空军杭州特勤疗养中心，是国家军队机构改革后新成立的东部战区副师级单位[8]。
1945年，萨格勒布当时最著名的三支球队球队，格拉丹斯基以及哈斯克（HAŠK）和康科迪亚（Concordia）被解散，重新组织一支名为萨格勒布迪纳摩的球队。
该党是从原澳大利亚共产党分裂出来的派系，起因是苏联镇压布拉格之春运动，当时的澳共中央对镇压持批判态度，因此坚持支持苏共的亲苏派于1971年分裂组建社会党，成为继原澳大利亚共产党和亲中共的澳大利亚共产党（马列）之后，澳大利亚的第三个共产主义政党。
1941年3-4月份，在与东海地委失去联系的情况下，刘仲益帮助海阳党组织，组建抗日武装队伍，成立了海阳县抗日民主政府[2]。
在穆尔西下台后，反对政变之民众便发起示威游行要求恢复穆尔西的职权，并且严加谴责埃及军方以及受到军方支持而组建的临时政府。
1912年2月12日，临朝称制的满清隆裕太后诏授袁世凯在北京全权组建临时政府。
以前冷战时期最高机密文件的新解密证据暗示了苏联通过斯大林的直接命令组建了共产主义政府。
后社民党与基民盟组建大联合政府。
犹太人在集中营中组建的抵抗组织“解放”和“复仇”计划在清场期间袭击并牵制德国人，从而使得犹太人得以逃走；但德国人获悉了相关计划，行动因此被挫败。
二战后，在克莱门特·艾德礼的领导下，工党迅速崛起，取得压倒性胜利再次执政，成功组建首个多数派政府，至1951年倒台为止。
1999年，在第二次举行的总理直接选举中击败本雅明·内塔尼亚胡，成为总理并取得组阁权，并组建工党领导的联合政府，这亦是现时最后一届由工党领导的联合政府。
河北省组建挖河筑堤总指挥部，负责组织民工和土方工程。
帝制被推翻时，委员会也相应地被解散，委员会的大部分成员被军政府逮捕或者处决。
选举结果，工党取得胜利，由于在比例代表制未能取得多数，故与自民党组建联合政府。
2008年大选成功连任，社会党再次组建少数政府。
1949年4月26日，胡宏率工作队由镇江抵达南京，28日，组建江宁县人民政府。
1920年12月1日，孙中山在广州重组军政府，为福建军阀李厚基所不容的黄乃裳离开福建，应邀出任元帅府高等顾问。
作为回应，弗朗茨·约瑟夫皇帝解散了他的政府，并召集新议会进行谈判寻求妥协。
在1954年总罢工之后，1955年10月，年轻的军事改革派发动了政变，组建临时军政府。
作为例子，他引用参与组建著名的奥斯威辛集中营的纳粹政府官员鲁道夫·弗朗茨·斐迪南·赫斯的话。
2月22日，巴希尔20年来首度宣布国家紧急状态[50]，“解散中央和地方政府”[51]。
新民党是原韩国民主党在1961年军事政变被解散后重组的在野政党。
具体的行政区划调整方案是：撤销刘家尧镇、关王镇、贾戈街道，组建新安街道，新安街道办事处驻地在原刘家尧镇政府驻地。
1961年7月的和解尝试导致基里尔·阿杜拉（英语：Cyrille Adoula）组建新政府将卢蒙巴主义者和南开赛派的代表聚集在一起，但也没能和加丹加达成和解[63]。
2012年3月21日，一批士兵在首都巴马科发动政变，推翻杜尔，宣布中止宪法、解散国家机构。
2019年2月22日，总统巴希尔宣布国家进入为期一年的紧急状态，并解散联邦政府。
到会者除了来自各地区各单位的工人纠察队外，还有他们请来的同样反对造反、同样是由“官方”组建的毛泽东思想红卫兵、赤卫军、文艺兵等，当时这些组织被造反派统称为“保皇四军”、他们都已听说造反派要来冲会场的传言，早已是义愤填膺，严阵以待，为防止造反派的破坏，工人战斗军司令部还组织起了数千入的大会纠察队伍，层层设防[10]。
法国总统弗朗索瓦·奥朗德呼吁全国委员会等反对派组织立即组建叙过渡政府，法国将在过渡政府成立后立即给予承认[446]。
11月，苏共中央称“犹委会”是一个反苏宣传中心，同时下令解散该委员会并查封它的印刷出版机构。
经中央编办批准，组建铁路公安局（公安部十局），撤销铁道部公安局，铁路公安局由国务院授权、公安部委托中国铁路总公司代管，列入公安部内设机构序列，采取公安部与铁总双重领导、以公安部为主的管理体制。
1958年2月1日，叙利亚与埃及两国合并成立阿拉伯联合共和国 (United Arab Republic) ，解散复兴党等的所有叙利亚政党[5]。
而当自由党及其前身（国民党和澳大利亚联合党）与国家党及其前身（澳大利亚乡村党）组建联合政府时，初级联盟政党的领袖有权提名其政党成员并向总理建议部长职务的分配。
1967年1月银行重组，马来西亚政府成为该银行的最大股东，新马分家的政治敌意就这样殃及邱德拔这只池鱼了。
面对严峻的经济问题，工党首相麦克唐纳在1931年解散政府，重新改组组成各党派参加的联合政府，张伯伦又被任命为卫生部长。
2015年6月，有北京权威消息人士表示，李克强领导的中国国务院决定将组建《中国制造2025》的战略顶级领导机构——国家制造强国建设领导小组，该小组由国务院相关领导担任组长，成员由国务院相关部门和单位负责人组成，领导小组办公室设在工信部内[39]。
18日，境内各中学纷纷组建红卫兵组织。
2015年4月，独立行政法人海洋研究开发机构名称变更为“国立研究开发法人海洋研究开发机构”。
在艾德礼的领导下，工党在选举取得了压倒性的胜利，并意外地击败寻求连任的邱吉尔，工党组建首个多数党政府，他成为英国首相。
1970年代，美国“斯巴达克斯主义联盟”成员比尔·洛根在新西兰组建了另一个“斯巴达克斯主义联盟”，这一组织后来又发展壮大为“澳大利亚和新西兰斯巴达克斯主义联盟”。
2000年8月，索马里全国和会在吉布提举行，和会通过了过渡宪章，选举出内战以来的首届议会和总统，组建了索马里过渡政府，但遭到各路军阀的联合抵制。
同年12月12日，强森带领保守党在大选中赢取国会过半席次，成功续任首相且得以组建多数政府，本次大选亦使保守党创下继1987年大选以来在国会斩获最多席次的历史新纪录。
1904年，工党在克里斯·沃森领导下，组建了一届少数派政府，虽然这届政府只维持了4个月，但成为了澳大利亚乃至世界第一个执政的工党政府。
1933年3月，国民革命军宪兵三团进驻北平，对共产党、共青团及外围积极分子大逮捕，在国民革命军的镇压下，解散了北平二十多所大中学校的学生组织，学生的抗日活动陷入沉闷。
西科尔斯基途经罗马尼亚逃往巴黎，9月28日，西科尔斯基加入了瓦迪斯瓦夫·拉奇凯维奇和斯坦尼斯瓦夫·米科瓦伊奇克组建的波兰流亡政府，自9月30日就任流亡政府总理。
格奥尔基耶夫解散了所有政党和工会，公开攻击IMRO。
1986年，当时的芬兰共产党开除了8个反对派区组织，这些反对派遂另外组建了名为芬兰共产党（团结）的政党。
1921年7月初，苏联红军、远东共和国及蒙古军队占领了库伦，蒙古革命成功，蒙古人民党组建政府。
1950年3月，组建中国人民解放军总直属队行政部，由中央人民政府人民革命军事委员会办公厅兼管。
2011年周云杰主导组建了海尔集团国际商社，构建了小家电进出口、海外政府项目、资源进出口和海外大客户OEM采购等四大服务平台。
德莱昂主义会因此沿着由产业选举出的代表的“产业系”来组建国家政府，而不是通过地理位置进行选举。
1992年12月21日，在重组的第一届社会主义青年团大会上被推选为社会主义青年团组织秘书。
1795年10月26日，国民公会解散，其立法权力由元老院和五百人院继承，其行政权力由督政府继承。
但自由民主党和社会民主党过去多年与基督教民主联盟组建联合政府时，并从不曾就此议题作为组建联合政府的条件。
社会主义青年的多数派也相应地组建了“共产主义青年”组织。
2006年大选后，基民党与自由民主人民党组建看守政府至2007年。
1967年，广播事业划归中共中央管理，组建中央广播事业局，作为中共中央直属机构。
5月1日，卡尔·邓尼茨受命担任德国总统，并组建起弗伦斯堡政府[138]。
荷兰西印度公司于1791年解散，公司的殖民地苏里南与荷属加勒比海群岛由荷兰政府接管。
之后，它于1900年（明治33年）重组为各种学校，更名为日本体育馆体育馆，并计划成为一所体育教师培训机构。
2009年1月5日，国务院国资委主任李荣融，中共北京市委副书记、市长郭金龙在北京饭店金色大厅共同为北京国有资本经营管理中心揭牌，该中心是经中共北京市委、北京市人民政府同意，由北京市国资委组建的具有国有资本经营与股权管理功能的机构[4]。
2009年德国联邦议院选举，德国基督教民主联盟/巴伐利亚基督教社会联盟的联盟党取得239席，得票率33.8%，虽然减少，但维持第一大党地位：德国社会民主党得票率是60年最低，只有23.0%，议席大减，取得146席；德国自由民主党成绩是历来最佳，得票率14.6%，取得93席；德国绿党也是历来最佳，得票率10.7%，取得68席；德国左派党也是历来最佳，得票率11.9%，选举后，联盟党和自民党组建中间偏右联合政府。
2013年7月，山本义一遭除籍处分，玉地组解散，其他组织吸收。
由他领导的国会在1946年3月3日组建了越南民主共和国的第一个政府[6]:517。
因此，两党的高层人士开始与尼克·克莱格领导的自由民主党进行一连串的会晤，以求与自由民主党组建一个联合政府。
接着，蒋介石下令解散上海特别市临时政府、上海总工会，和一切共产党组织，搜捕共产党员及支持者，逮捕千余人，并将首要份子枪决。
2004年其上诉成功被无罪释放，并组建反对党联盟，但于2014年再度因鸡奸罪而被纳吉政府判决监禁。
1998年，航运联盟开始重组，日本邮船、马来西亚航运（英语：MISC Berhad）、东方海外和赫伯罗特共同组成的全新的“伟大联盟”（Grand Alliance），成为全球货柜航运业的领军联营组织[3]。
[7]:70 虎克还组建了巴里奥联合防卫队（Sandatahang Tanod ng Bayan），它担任政府以支持该地区的虎克部队。
1980年，参与组建全国第一个百货横向联合组织——全国大型百货商店经济联合会。
1935铁道部组建“新铁路建设委员会”，计划有四川省政府和中央共同修建。
1991年至1995年，土耳其由中间偏右的正途党及中间偏左的社会民主人民党组建联合政府。
[8]1998年5月28日，印度尼西亚银行重组机构（英语：Indonesian Bank Restructuring Agency）（英语：Indonesian Bank Restructuring Agency，简称：IBRA；印尼语：Badan Penyehatan Perbankan Nasional）接管了中亚银行。
1911年10月10日，武昌起义取得了成功，革命党即在此楼组建成革命军政府，发布了第一号布告，宣布废除清朝的帝制，结束了统治了中国人民两千多年的封建制度，创建中华民国并向全国各省发出通电，号召各地举行武装起义。
另一方面，暗伏在学生会里的壬生臣葵组建了秘密组织“善咲会”，表面要推翻家畜制度，实则要拉学生会会长桃喰绮罗莉下马，为自己争夺权力。
由于执政人民党2003年追随美国参与伊拉克战争，因而招致2004年的马德里三一一连环爆炸案，导致近200人死亡，威信受创，在强烈的反战声音下，他领导的西班牙工人社会党于2004年3月14日赢得大选，在野8年后重新执政，社会党组建少数政府。
后因与BUF主席奥斯瓦尔德·莫斯利爵士意见不合而另行组建了极右翼组织“国家社会主义联盟（英语：National Socialist League）”，狂热鼓吹法西斯主义。
1916年卡罗伊组建一个新的政党，称为1848年独立联合党，通常称为卡罗伊党。
1984年6月，因为弘田引退，弘田组解散，筿田建市创建弘道会，受四代目山口组组长竹中正久青睐，升格为直系组织。
屠杀发生后，泰军国家行政改革委员会以回复社会稳定秩序为由发动政变，使得总理社尼·巴莫于1976年11月下台、国会解散，并实施戒严，禁止政党活动及创建媒体审查机制。
课余时间，学生们自由组建社团活动，其中有摄影社、心理社、文学社、记者站、书画社、广播站、模拟联合国、电影社等组织。
从2001年开始，贵州省组建了评估专家组，在全省各县市区范围内评估省级示范性普通高中，截止2012年9月，全省共88所省级示范性高中，2013年贵州省教育厅颁布《贵州省普通高中教育质量提升三年行动计划(2014-2016年)》意见表示“贵州省未来三年拟建百所省级示范性高中。
贵州省主要高校都集中在贵阳市，贵阳市有贵州大学（211工程院校）、贵州师范大学、贵州民族大学、贵州财经大学、贵州医科大学、贵阳中医学院、贵州师范学院、贵阳学院等。此外各地州市都创建了本科教学体系。遵义市有遵义医学院、遵义师范学院、贵州航天学院，六盘水市有六盘水师范学院，安顺市有安顺学院，铜仁市有铜仁学院，毕节市有毕节学院，黔东南自治州有凯里学院，黔西南自治州有兴义民族师范学院，黔南自治州有黔南民族师范学院。此外还有十几所高职，大专。
省级以上重点实验室、工程技术研究中心122家，其中国家级重点实验室2家，省部共建国家级重点实验室培育基地3家;有生产力促进中心95家，省级以上科技型企业孵化器7家，其中国家级企业孵化器2家;省级以上高新技术产业基地19家，其中国家级高新技术产业基地7家;高新技术企业172家，可持续发展实验区4个。[10]
注2：海南省部分区域现由中华民国、越南、菲律宾和马来西亚实际控制，参阅南海诸岛。
注3：西藏自治区部分区域现由印度、不丹实际控制，参阅中印边界问题、中不边界争议。
2 实际由中华民国管辖，详见台湾历史、台湾问题和台海现状。
1 1912年中华民国成立之时属于日本领土，直到1945年日本战败投降撤离始由中华民国政府接收实际统治至今，称为“台湾光复”；详见台湾历史、台湾问题与台海现状。
同年，政府解散各工会组织，为配合战争设立“大日本产业报国会”，全面禁止罢工等活动；当时已经实施食品、衣料、燃料和其他日用品之配给制度；因为町内会、部落会、邻组等居民组织是实行配给之途径，所以全体国民都不可能逃避体系；生活统制组织还起到使国民相互监视之作用[1]:125。
在各工厂委员会积极参与下，截至3月末时已有17座俄国城市组建了其赤卫队，在6月前增长至24座，而当中最具组织者位处临时政府首都彼得格勒及莫斯科。
1949年，中央人民政府决定组建铁道部公安局，作为中央人民政府铁道部内设机构，首任局长冯纪。
接着，蒋介石下令解散上海特别市临时市政府、上海总工会和一切共产党组织，搜捕共产党员及支持者，逮捕千余人，并将首要份子枪决。
2016年爱尔兰大选之后，统一党透过共和党的信任供给，和部分独立议员组建少数派政府。
为了避免摘牌退市，山西省政府、太原市政府出手，将太原市商业银行重组为省级金融机构晋商银行。
4月7日晚，反对派组建临时政府，由前外长萝扎·奥通巴耶娃担任临时总统。
孙中山于11月28日返回广州，重新担任陆海军大元帅兼主席总裁，并重组护法军政府，继续护法运动。
穆拉特在任期间，他本人及其家属多次受到恐怖袭击，人民对国内的暴力行为感到反感，因此穆拉特于2008年3月解散政府并改选[2]。
1936年，德国警政系统重组；先前由已有名无实的邦政府所履行的行政职务名义上改由帝国内政部控制，但实际上系由希姆莱所领导的亲卫队接管[18]。
1947年9月12日，为了加强和统一对华中地区的领导，中共华东中央局决定撤消苏北、苏中两个区党委和军区，组建中共华中工作委员会(即华中工委)，作为华东局的派出机构。
同时，民族主义者在因城市化移民到开普敦的部分奥万博兰劳工中组建奥万博兰人民大会（英语：Ovamboland People's Organization）（后来的奥万博兰人民组织）。
有报导称，根据在11月订下的临时协议，人民党、奉党和桑兰西党将组建联合政府，首相一职将由洪森出任，然而反对党随后却否认了报导的内容。
战争在1998年爆发，至2003年交战双方达成和解并共同组建刚果民主共和国过渡政府才结束。
奥尔默特领导的前进党在大选中取得第一大党地位，并在此后组建联合政府，使过去的政策得以继续维持。
反谍计划最早被用来瓦解美国共产党，后来又被用来对付诸如黑豹党、马丁·路德·金组建的南方基督教领袖会议（SCLC），三K党，新纳粹主义者组织美国纳粹党以及其他团体。
1998年12月30日，根据国务院批准的组建缉私警察队伍的实施方案，走私犯罪侦查局纳入公安部编制机构序列，列为公安部第二十四局，印章从1999年1月1日起启用。
随著奥斯曼帝国的崩解，他以杰出的能力带领土耳其国民运动在安卡拉组建独立政府，并打败协约国军队，解放了国家并创建了土耳其共和国。
1950年，任中国交通大学北京铁道学院院长（现北京交通大学）[3]，在任期间组建师资队伍、健全教学组织，增设科系等工作[4][5]。
上海市第三中级人民法院依托上海铁路运输中级法院设立，同时组建上海知识产权法院，与上海市第三中级人民法院合署办公，实行“三块牌子一个机构”。
2017年12月31日，中国人民武装警察部队研究院组建，位于北京市朝阳区奥林匹克森林公园东侧，“是理技合一的军事科学研究机构，是武警部队党委首长决策的咨询智库、理论研究的主要阵地、科技创新的孵化中心、法规制度的完善平台、专业人才的储备基地。”中国人民武装警察部队研究院设有战略规划、系统、法制、装备、工程等领域的研究部门[1][2]。
前武装党卫队老兵互助会（德语：Hilfsgemeinschaft auf Gegenseitigkeit der Angehörigen der ehemaligen Waffen-SS，通称“HIAG”） 是由武装党卫队前军官于1951年组建的德国二战老兵组织。
岛屿议会在1999年自行解散，其财产及职责转归国家政府[21]。
该州制定了一项主要由石油收入支持的全面高等教育计划，还组建一个了旨在更有效地管理州立院校的州立机构。
[168]该年5月，国会一份调查报告指出共和民主运动党（英语：Republican Democratic Movement）的意识形态主张分化族群，国会并表决通过解散该政党[169]，尽管该党曾为过渡政府的成员之一，且为卢旺达国内仅次于爱国阵线的第二大党派。
纳粹分子强迫犹太人群体自行维持群体的治安，通过在德国创建德意志犹太人协会（Reichsvereinigung der Juden）和在被占领的波兰领地的城市犹太区中组建“犹太人委员会”（Judenräte）等组织，以此诱使犹太人采取贿赂德国官员的形式来逃避迫害。
在2004年2月的一次选举中，基民盟（CDU）首次获得绝对多数的选票，并组建了由市长欧勒·冯·伯思特（Ole von Beust）领衔的政府，这终结了社民党（SPD）此前在汉堡地区长达44年的执政。
早年参加革命，组建共产党的山西组织，并长期领导中共中央北方局的地下工作。
该团体于2002年正式组建，其前身是1995年组建的北京国安足球俱乐部球迷部，2004年北京市球迷协会成立后成为独立球迷组织[52]。
1991年，胡石根与王国齐组建了中国自由民主党，还组建了外围组织“中华进步同盟”和“中国自由工会筹备委员会”，但都被中国政府视为非法组织。
1999年1月，埃杰维特组建少数派政府，再次出任总理。
2000年吉布尔先生第一次访问四川大学后，组建了中欧精神分析互动联合会，续而该组织的亨利·冯达纳（Henri Fontana），米歇尔·吉布尔，罗兰·科朗（Laurent Cornaz），帕斯卡尔·阿苏（Pascale Hassoun）来蓉开展了研讨班。
高棉人民革命党被禁止后，他与凯密、Penn Yuth等组建合法政党人民派。
1922年，俄共（布）解散了华员局及其地方组织。
[3]艾哈迈德·陶菲克帕夏是在苏丹阿卜杜勒-哈米德二世的力劝下才不情愿的接受这一职务的，组建了一个由无党派人士和中立者构成的政府，并为遏制伊斯坦布尔和阿达纳愈演愈烈的暴力行为采取预防措施。
同年10月，张惠芳（张阿六）组建国民党地下川沙县政府[1][6]。
2001年中钨集团解散，由湖南、四川、海南三省人民政府接收资产。
李承晚下台后，外务部长许政组建了过渡政府。
[278]2005年10月，洪森与越南签署边界条约后，西哈努克解散了该组织。
1927年梁启超、伍宪子、徐勤等组建的中国民主宪政党是为研究系的延续。
昆玉铁路由铁道部和全国地方协会联合组建，1989年12月18日破土动工，1993年12月通车，由玉溪市政府与昆明铁路局组建的昆玉铁路公司负责经营，属地方一级铁路，是中国第一条地方投资修建的铁路[2]。
1924年，苏维埃中亚地区行政区划调整时，该党解散，其组织分别并入了乌兹别克共产党和土库曼共产党。
恩多战役结束三十年后，已成为新共和国议员的莉亚·欧嘉纳公主意识到第一军团正从帝国余烬中悄然崛起，为了对抗这股邪恶势力，她组建了抵抗组织，在暗中与第一军团较量。
1946年7月11日，鉴于国军重占了长春市、吉林市，分割了东满与南满的交通联系，中共中央东北局决定撤销中共吉辽省委，组建中共吉林省委，政权机构仍称吉林省政府。
1998年，文康广播局重组为信息科技及广播局，信息科技署属于该局的辖下机构，角色由幕后的后勤支持，变成需要协助香港推出“数码21新世纪”政策及公共服务电子化计划等。
1938年10月，国民革命军第一军随军服务团解散，杨剑秋向申健传达组织决定，派去胡宗南的战时干部第四训练团受训，打入其内部工作。
在1975年的宪政危机中，总督约翰·柯尔以总理无法将预算案通过参议院为由，解散了高夫·惠特拉姆任总理的政府。
此外，除正面战场外，中国共产党在广东组建敌后抗日根据地，组织敌后群众开展游击战。
可是随著达米安逐渐认可父亲行侠仗义的举动，感到自己被抛弃的塔莉娅开始产生怨恨，于是组建了利维坦[3]开始和布鲁斯所组织的蝙蝠群英会作对。
Shanto少将在4月14日的新闻发布会上表示，过渡军事委员会邀请反对派（英语：List of political parties in Sudan）和示威者来组建一个文职政府[3] (除了国防部和内政部)和选举出一个苏丹总理领导政府。
1992年，此政府解散；一年后，柬埔寨过渡时期联合国权力机构将政权交接给重新成立的柬埔寨王国。
它正式组建于2011年3月5日[4]，并宣布有33名成员[5]，委员会宣称自身“仅仅是个代表利比亚人民和国家的立法机构”[6]。
4月被释放后巴赫蒂亚尔前往法国流亡，并组建全国抵抗运动组织反对霍梅尼。
1946年11月中共中央东北局决定派遣中共东北局副书记、东北民主联军副政委、辽东分局书记、辽东军区政委陈云、萧劲光赴临江，组建辽东分局（亦称南满分局）组织反抗。
[76]1954年，马列主义者组建了政党人民派，这个政党事实上是马列主义地下组织成立的掩护机构。
[2]起义被镇压后，共和派人士组建了澳洲共和协会（The Australian Republican Association (ARA)），该组织宣扬罢免各殖民地总督并取消总督职位、改革刑律、创建立法议员工资制、土地国有化、以及创建独立于大英帝国的联邦制澳大利亚共和国。
[2] 1973年4月，他组建了东孟加拉解放阵线（Purba Banglar Jatiya Mukti Front）并向孟加拉国政府宣战。
这年晚些时候，刘易斯维尔组建了一个名为公民卫队的民兵组织，巴克纳成为队长。
经调停，黄钺取消都督名号，解散秦州临时军政府。
1995年，台湾军方仅存的三个京剧队陆光、海光、大鹏解散，台湾政府改由教育部成立国立国光剧团，他和朱锦荣做排练指导，执导作品有《大将春秋》、《霸王别姬》（陈霖苍主演）等多部。
起义军因粮绝弹尽而解散，不久在清政府镇压下宣告失败，史坚如、山田良政[24]等被杀。
以前克钦族的士兵占缅甸国防军的很大一部分；然而，在1962年奈温将军夺权之后，许多克钦族士兵从军队中逃脱，并与克钦族武装分子一同组建了克钦独立组织（KIO）下属的克钦独立军（KIA）。
塔利班倒台后，阿富汗问题波昂国际会议（英语：International Conference on Afghanistan, Bonn (2001)）为阿富汗组建了临时政府，其中包括一名分管交通运输的部长和一名分管民航及旅游业的部长。
1927年，化学物质局被重组为美国农业部下的一个新机构——食品、药品和杀虫剂组织（the Food, Drug, and Insecticide organization）。
科洛尼亚王国的国王、首相、议长等人面临菲律宾方面的通缉，逃往马来西亚沙巴州的纳闽岛，组建了流亡政府[10]。
腓特烈·威廉被迫解散保守派政府、推动改革，并参加法兰克福国民议会。
1月31日，新上任的埃及总理艾哈迈德·沙菲克组建新政府，他继续担任国防部长，同时任副总理。
7月10日，第766团与第五师分离，并与一队派往蔚珍郡地区组建新政府的朝鲜平民会合，之后则开始分散成多个小部队进入山区活动[26]。
1932年，参加陈铭枢等组建的福建人民政府工作，任湖北省军事联络员[2]。
之后哈达内阁在裁军的时候，解散谢里夫丁在任总理期间组织的左派民兵部队，受到人民民主阵线的非议。
1970年朗诺政变后，西哈努克流亡北京与其先前的敌人红色高棉共同组建柬埔寨王国民族团结政府，共同对抗高棉共和国政权。
1980年代末期，该党和希腊共产党以及一些左翼小党组建了政党联盟左翼和进步联盟。
伦齐出任新总理并组建新政府，以加快实施改革措施[5]。
之后，革命者以“创建古巴人的古巴”为口号，组建革命组织七二六运动，继续反对巴蒂斯塔独裁统治。
香港中联办前身为于1947年5月成立的新华通讯社香港分社，2000年重组，新华通讯社香港特别行政区分社有限公司恢复其新闻机构本质，而中共中央香港工作委员会则分拆出来，自2000年1月18日起以“中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室”之名运作，是中央人民政府驻香港的三个机构之一，另两个分别是外交部驻香港特别行政区特派员公署（负责香港对外事务）和解放军驻香港部队（负责香港防务）。
帕查库特克将库斯科王国重组为印加帝国（Tawantinsuyu），由库斯科的中央政府以及另外四个“苏尤”（参见“帝国的构成”一节）管理。
从1957年开始卡尔亚莱宁历任第二财政部长、外交部长、贸易部长和工业部长等职务，1962年4月13日第一次组建政府，1963年12月18日因经济政策分歧政府解散。
1958年1月11日，解放军组建第一个导弹训练机构长辛店炮兵教导大队，李旭阁作为总参谋部作战部的代表成为第一期学员。
奥塞梯总统爱德华·科科伊特于2007年8月18日解散政府，并实行一个月的紧急状态。
[16] 稍后，PAIGC退出三党联盟，抗议卡比的行动，令维埃拉解散人民力量组织，并在2008年8月5日委任卡洛斯·科里亚成为总理。
阿拉贝拉·丘吉尔等人组建的儿童区成为了一个新的儿童慈善机构的摇篮——儿童世界。
1964年3月1日，缅甸军政府解散了缅甸童军联盟，缅甸童军与女童军联盟总监叶顿（英语：Ye Htoon）则被逮捕拘留；留下来的资产则移转到缅甸教育部（英语：Education in Myanmar），获准成立缅甸社会主义纲领党的青少年羽翼社会组织（英语：All Burma Students League）。
1945年，与各党派组建临时国民议会和联合政府，任交通部长。
《纽约时报》称葛林和戴看来已经成功组建“新文化机构”[8]，Ars Technica也有类似看法[21]。
1999年的大选，自由党与人民党组建联合政府至2007年。
直到1962年，格奥尔基耶夫仍在政府任职，但环节派则于1949年解散，仅作为在祖国阵线内部的傀儡组织继续存在。
勒文成功组建少数派政府，首次出任阁揆。
2014年12月3日下午，总理斯蒂凡·洛夫文宣布解散仅成立两个月的左翼少数派政府，并表示他打算在2014年12月29日，即宪法允许的最早日期 - 举行大选。
撒马尔罕城陷后，成吉思汗命太师国公耶律阿海，组建军政府，以降官巴克曷勒篾里克、牙剌瓦赤等人主收赋税，管辖降长。
14世纪圣殿骑士团解散后，这个葡萄牙的分支机构转为天主教会，支持葡萄牙15世纪的地理大发现。
1921年38名立宪会议成员在巴黎组建了一个执行委员会，其中包括宪政民主党领袖帕维尔·米留科夫，进步党领导人亚历山大·科诺瓦洛夫，乌法执政成员尼古拉·阿夫克森齐也夫和前临时政府首脑亚历山大·克伦斯基。
2018年11月，再次赢得选举获得连任，并因工党赢得州议会多数席位而得以单独组建多数派政府，获得了比第一任期更大的施政自主权。
吉大港山区联合人民党另外组建了武装组织和平军（英语：Shanti Bahini），希望透过武装斗争的方式赢得吉大港山区的自治[8][5][9]。
[2]3月11日民主党总统萨利·贝里沙任命吉诺卡斯特市长、民主党人菲诺组建民族和解政府（阿尔巴尼亚语：Qeveria e Pajtimit Kombëtar）。
