亚太股市则全面下跌，跌幅多从1%起，最多超过4%，下跌最多的为日本的日经平均指数[513]。
受事件影响，该公司的股票于2019年6月26日开市时下跌49.21%[4]。
[14] 这些讲话播出不久，土耳其股市下跌5％。
补充计划下调了经济增长率等经济指标，例如年均经济增长率从7.1%下调为5%，国内总投资率从22.6%下调为17%，国内总储蓄率从9.2%下调到7.2%，海外储蓄率从13.4%下调到9.9%。
㮾梨为长沙县工业重镇，其经济指标列长沙县第一位，机械制造和汽车配套产品为传统工业。
可惜，由于亚视长年严重亏损，亚视又严重低估数码化成本，搬迁及数码化须十亿港元资金，加上之前向中国农业银行巨额贷款，不久后连发薪亦出现问题，因而又连续两个月向东亚银行借钱周转，最后更因周转不灵、必须减省开支而解散艺员部，当时的八卦杂志快周刊更指亚视因无力向录像带供应商索尼香港清还欠款，对方不肯再供货给亚视，被迫翻用亚视片库内的旧录像带，但仍无法解决资金不足支持装修、搬迁及数码化新总部的问题。
坚持继续重建计划后不久，土耳其股市下跌5％。
项目资金大多流入了毕格罗航空航天公司(Bigelow Aerospace)。
但由于六五初期国际市场“三低”因素的影响，韩国国际收支顺差大增，这也导致国内物价、股市和房地产价格普遍上涨。
当日为星期三，股市于下午休市，当晚伦敦港股大幅下跌，一度停板，怡和及置地的股价下跌约一成。
对外经济和跨地区联络局与州政府其他机构一起拟定出一系列重点投资方案，奥廖尔市的许多企业榜上有名。
1957年，蔡万春因大量投资土地引起台北十信资金流动困难，于是发起“一元开户”运动，台北十信存款在短短数月内突破新台币一亿元，使台北十信成为全国75家信用合作社中规模最大与营业量最多的单位。
甘蔗作物是美国食糖供应链中至关重要的原料，这让损失变得更为严重[39]，糖类期货也在风暴过后出现大幅上涨[40]。
五月时虽曾回升至26,000点，但信贷危机恶化加上内地股市下跌，使港股继续寻底。
[10]而基金会收到的资金将流入爆炸事件受害者及其家属手中。
阿布扎比股市更是大幅下滑了8.2%，下跌幅度是2006年5月以来最大的。
根据伊拉克前外交部长塔里克·阿齐兹所说：“每桶原油价格下降$1美元，就会导致伊拉克石油年收入降低$10亿美元，并在巴格达引发剧烈的财政危机“[4]。据估算，从1985至1989年，伊拉克因科威特的石油政策每年损失达到$140亿美元[8]。科威特拒绝石油减产被伊拉克看作是一种侵略行为。
两国不断紧张的关系在伊拉克声称科威特对伊所有的鲁迈拉油田进行跨国境线的定向钻井时更加恶化。对鲁迈拉油田的争论从1960年便开始了。当时阿拉伯国家联盟的公告将伊拉克-科威特的国境线标记在距离鲁迈拉油田最南端以北两英里处[9]。两伊战争期间，伊拉克在鲁迈拉油田的钻井行动不断下降，与此同时，科威特在此的钻井活动不断增加。在1989年，伊拉克谴责科威特使用“先进钻井技术”来开采伊拉克在鲁迈拉油田所占的份额。
北海布伦特原油每桶价格跌至32.83美元，比3月6日少12.44美元；美国西得克萨斯中间基原油每桶价格为28.84美元，下跌12.44美元[2]。
日本股市和全球一样连日下跌，10/27日创下26年来最低点，日政府宣布10兆日圆救市计划。
2008年，法国获得1180亿美元的外商直接投资，位居经济合作与发展组织成员国中的第三位[169][170]，次于卢森堡和美国；同年法国企业对外投资2200亿美元，位居经济合作与发展组织成员国中的第二位[169][170]，仅次于美国。
造成亏损的主要原因为：日元对美元及欧元升值造成利润下降约2,790亿日元；索尼爱立信等关联公司业绩恶化造成利润下降约1,259亿日元；日本股市大幅下跌影响金融业务亏损造成利润下降约538亿日元。
1963年至1965年，该专栏推荐的投资组合报酬率达68.9%，而同期英国股市只上涨3.6%。
直到抗日战争爆发，大量外来人口、资金涌入广州湾，使广州湾人口激增，百业兴旺，市场繁荣，法币随之大量流入广州湾市场，整个广州湾市场出现了以法币为主，兼有毫银、银元、“西贡纸”、港币等多种货币同时并行流通使用的特殊局面。
公告当天，美国主要股市指数上涨，其中银行股领涨，涨幅超过6%。
2000财政年度的宏观经济稳定增长，1999年上半年平均约10％的月通胀率下降至2000年同期的1％。
受北海道南部发生地震等因素影响，发震当日东京股市日经225种股票平均价格指数比前一个交易日下跌0.41%[90]。
各项主要经济指标均超额完成，在全市乡镇中继续名列前茅。
在2011年1月31日，因为2011年埃及革命的影响，布伦特原油价格到达每桶100美元，是2008年10月以来的第一次[8]，之后的三年半，油价多维持在每桶90元–120元之间的范围。
但一个星期后，在10月29日，恒生指数承接美股在之前一个周五的升势，以及受惠港币强势的资金不断流入，大举冲破31,000点关口，收市报31,586.90点，升1181.68点，以点数来计算，为港股史上第四大升市，翌日盘中更高见31958.41点新高。
美国赤字高达4270亿美元，占国内生产总值（GDP）的3.7%，而包含资金流动在计算内的经常账户，是最常用的贸易指标，其逆差于2004年的第二季达至1661.8亿美元。
2008年10月28日，中国股市暴跌至1664点，从本轮行情最高点下跌超过72％，创下当时全球股市最深跌幅。
台湾资本市场原拟借由台湾存托凭证走向国际化，惟除了日本企业尔必达发行TDR上市外，近年来招来上市的公司全部都是华商、台商及中资，造成更多台湾资金流入中国大陆[9]。
除此之外，更拖累环球股市下跌，香港恒生指数是亚太区跌势最多之一，27日当天急挫近4.84%，为13个月单日最大跌幅。
[110] 一项披露显示莱，其已“名誉扫地”，[112] 坚持在Dynegy收购后收取6000万的变更控制费，而许多安然员工明白他们主要基于安然股票的退休账户已经完全毁了，因为股票一年内下跌了90%。
亚洲股市在随后的星期一（10月19日）出现恐慌性抛售，香港恒生指数在当日下跌超过400点。
李呼吁《金钱怪兽》的观众提供援助——大量投资艾比斯的股票，使股票上涨，让那些投资者能赚回在该次事件中失去的钱，但成果并不佳。
而根据2009年的调查，中国大陆地区的铁路九成以上的货运运力是用于保障该地区民生的重点物资运输[54]，主要货物包括煤、焦炭、木材、矿产、粮食、水泥、化肥等大宗商品[55]，另外行包运输（包裹）、行邮运输（邮政）也占有一席之位。
受香港暴跌影响，各亚太地区股市全面下泻，效应并如骨牌般随各时区陆续开市扩展至欧洲市场，并最终绕地球一圈回到纽约：道琼斯工业平均指数在10月19日大幅下跌508点（逾20%）。
德意志银行股票跌17.1%，股价降至5.61欧元，创下历史新低，也是德国DAX指数当日跌幅最大的股票；MDax（英语：MDax）下跌6.8%，降至23068.82点；Euro Stoxx 50（英语：Euro Stoxx 50）跌5.66%%，降至3049.06点[2]。
2016年10月28日，新华网股票在上海证券交易所挂牌上市：当日开盘价报每股27.69元，集合竞价期间报每股33.23元，顶格上涨20.01%，开盘后无悬念封涨停[13]。
李福兆的决定原意是希望稳住股市，让市场消化消息；不过，港交所开市当日，股票更无以复加地出现恐慌性抛售，恒指单日大幅下跌1120.70点，折合下降百份之33之多。
庆应义塾大学：1968年，美军资金流入医学部为契机，学生发动了以路障封锁全校，但由于留级问题，学生通过投票，解除封锁。
股市没有明显下跌，但只能一直在低位反复争持，直至1984年9月26日《中英联合声明》草签，12月19日正式签署为止。
由于受到当时法令的限制，元老院成员不得将对外战争中获取的资本投入商业经营活动，因此他们只能转而投资于坎帕尼亚等意大利半岛中部的土地。
2016年1月4日及2016年1月7日，内地股市急挫7%，两度触及熔断机制，恒指2日分别下跌587.28点及647.47点。
在主要工农业产品产量中，有下列产品占全国产量的比重超过了GDP所占比重：粮食（6.6%）、油料（8.4%）、烤烟（8.7%）、茶叶（11.2%）、肉类（14.1%）、禽蛋（5.5%）、彩电（8.8%）、天然气（21.8%）、水泥（4.3%）、化肥（6.1%）等，其它经济指标中高于GDP占比的有社会消费品零售总额（4.4%）、居民存款总额（4.3%）、旅游总收入（9.4%）、保险保费收入（5%）、专利申请（8.3%）等。
这使布伦特原油价格暴跌超过30％，随后小幅回升，引起金融市场普遍恐慌。
不料因为亚洲金融风暴的后续影响，台凤股票之后几周出现市场因素性意外巨量下跌，导致诸多参与其金钱游戏的政商名流因亏损引发不满与内哄；该场宴会也爆上新闻版面为外界所知，并遭到当局调查，被称为“菠萝宴”或“台凤案”。
当魏家正开始在大陆投资时，因扩张速度过快，康师傅控股公司曾经资金周转失灵，魏家曾找统一的高清愿商量出售30%持股给统一集团，却不能达成共识，魏应交在失落之余还去算命。
林嘉政因为过度投资，在1998年台湾金融危机发生之后，造成整个国产实业资金周转出现困难。
到最后，股价下跌而且资金资流出，投资者必须要沽出相关的股份，以避开股价可能会持续下跌所带来的损失。
但由于亚视长年严重亏损，亚视又严重低估数码化成本，搬迁及数码化须十亿港元资金，加上之前向中国农业银行巨额贷款，不久后连发薪亦出现问题，因而又连续两个月向东亚银行借钱周转，最后更因周转不灵、必须减省开支而解散艺员部，当时的香港杂志《快周刊》更指亚视因无力向录像带供应商索尼香港清还欠款，对方不肯再供货给亚视，被迫翻用亚视片库内的旧录像带，但仍无法解决资金不足支持装修、搬迁及数码化新总部的问题。
2007年起陈评开始对外非法集资，首先大办各种说明会造势，请主持人吹捧自己身价和专利技术，在江苏打开知名度，之后许诺年分红24%的高利率要求大众投资，并组织人群参观厂区，尤其定向宣传有老本的老年人群，不少老人棺材本上百万元被骗走或是治病钱被骗走。
海康威视股票随之下跌了5%左右，接近跌停的最低限[5]。
因阪神一带为西日本的工商业重镇及重要的海港之一，大地震发生后让亚洲多国股市受影响而下跌。
1979年之后，行政院经济建设委员会制定《台湾地区综合开发计划》，以位置、人口、资源和经济活动等因素做为划分指标，将台湾调整为北、中、南、东四大区域[1]，延用至2018年内政部主管之《全国国土计划》[2]：
香港在人均寿命、识字率及人均收入等各项社会经济指标皆拥有骄人成绩，足证香港在20世纪最后40年所获得的成就，但主权前途问题却有待解决。
安然的股票从1990年代到1998年年底仅仅上涨了311%，只比标准普尔500指数的平均值高一些。
资金流出时的情况亦相似，三家银行会收回港元，以负债证明书换回美元获利。
同期，由于英国确认将于1月31日如期脱离欧盟，欧洲股市出现异动。
自从2005年起，这个指数由美国的智库和平基金会和《外交政策》杂志每年根据政府的控制能力、人权状况、治安、经济状况等12项指标，评估各国的不稳定程度并进行排名。
由于对外投资过巨，加上遇上建筑业不景气，良美建设的财务为之吃紧。
自2008年初开始，谢尔登-阿德尔森的股票已经下跌了95%。
1999年5月19日深沪股市爆发井喷式行情，称为“5·19”行情，当天沪深指数分别上涨超过4%和5%，之后两个多月间两市指数上涨超过60%，日均交易量达到近300亿元。
这使得欧佩克可以对全球原油价格产生重大影响。
同年他对外称红黄蓝是他以个人身份成功投资的品牌。
对此武汉市疫情防控指挥部发布通告指，因为邻近年节，正好多数商家与供应通路存有大量备货，目前武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等实际上储备充分、供应顺畅，呼吁市民不必囤积和高价抢购，以免浪费[35]。
中国股市近年在全球股市上涨的背景下却由于诚信问题、监管问题等结构性问题而连年下跌，在这样的市场中，散户处于最为不利的博弈位置，不少均遭受了损失。
比荷卢三国经济联盟的条约（Benelux Economische Unie/Union Économique Benelux）于1958年签署，并于1960年生效，旨在促进人员、资金、服务及货品在三国间自由流动。
第二次石油危机，又称作1979年石油危机，发生在1979年至20世纪80年代初，当时伊朗革命，造成第二次石油危机原油价格从1979年的每桶15美元左右最高涨到1981年2月的39美元，是20世纪下半叶三大石油危机之一。
数年后效应开始显现，台商东南亚投资从2001年的1418.29百万美元快速下降到2002年的692.68百万美元；同期与对中国大陆投资相比从2001年27.84亿美元巨幅飙涨到2002年77.23亿美元，占台商整体对外投资的百分比从2001年38.8％迅速上升至至2002年的53.35％，2004年后达到65%以上。
砂拉越经济在很大程度上属于向外出口型，因此易受全球大宗商品价格所影响。
截至2008年底，中央企业在全球127个国家和地区共设立对外直接投资企业1791家，累计对外直接投资1165亿美元，占中国对外直接投资累计净额的63.3%。
根据年度快报数据显示各项主要经济指标，营业总收入33812.82亿元，工业总产值28397.92亿元，工业增加值7092.68 亿元，净利润1568.79亿元，税收1467.32亿元，出口1040.02亿美元。
[68]近年秘鲁的经济增长受惠于宏观经济稳定、贸易条件改善以及投资和消费的增加。
[24]虽然中国大陆的局势日益动荡，但大量的资金流入上海、香港等租界和殖民地，寻求资金避难所，反而助长这些地方的经济发展，连带汇丰也受惠不少。
八十年代，经济的飞跃，一方面使得市民整体生活水平的提高促使整体精神消费额剧增，形成庞大的电影市场；另一方面也使得社会资金流动增多，大量资本投入进电影制作行业。
澳洲股市也遭抛售，澳大利亚ASX 200早盘下跌超过7％，已从上个月的高位下跌30%跌入熊市[21]。
英国富时100指数报5952.45点，跌幅7.89%；法国CAC 40指数报4730.52点，跌幅7.95%[7]；希腊股市跌幅达13%，为欧洲股市跌幅之最；欧洲2019新型冠状病毒疫情最严重的国家意大利股市下跌11%[1]。
1995年，浙江人均经济指标首次超过广东，仅次于上海、北京和天津三直辖市，成为中国最富裕省份，2009年起被江苏超过，退居全国第5位。
但在成功收购后，坎比试图贿赂公会的领导人曼波（Mambo）停止罢工，但遭曼波回绝，导致艾比斯的股票下跌。
2020年4月14日，和富大埔出现拖粮情况，因国内赞助商资金流动出现问题[19]。
3月9日、26日股票更是下跌了9.8%[13]。
期货方面，中华人民共和国商品期货市场收盘，燃油、沥青、原油、PTA、郑醇、EG、棕榈、郑油、PP、EB、塑料、豆二、豆油等跌停，NR、橡胶大幅下跌超6%，沪银跌超4%，沪镍、尿素等跌超3%；只有沪铅、苹果等小幅收涨。
2010年公司实现销售收入37.5亿元，利税15亿元，各项经济指标均比09年同期有大幅增长。
1970年其他OPEC国家跟进，导致全球原油价格上涨。
这些国家通过高进口关税保护本国的农业部门，并向本国农民提供补贴，一些人认为这导致了棉花、谷物和牛奶等大宗商品的过度生产。
当日韩国股市也下跌1.21%，收于2031.93点[64]。
赵建铭聚会中得知台开公司利多的内线消息，返家后与父亲商讨买进台开股票，待股价上涨脱手赚取差额[1]。
金融业务方面，索尼生命保险业务的保险金收入增长，但由于日本股市大幅下跌，销售收入同比下降7.4%。
俄罗斯股市也受到了巨大的影响，俄罗斯指数（英语：RTS Index）从12月16日至今已下跌了三成[6]。
借助港口和工业基础，宁波的大宗商品现货交易也较为繁荣，2011年现货交易规模位居中国沿海城市首位[78]，并形成了中国塑料城、镇海液体化工产品市场等一批区域价格中心，以及宁波神化、浙江远大、前程石化等一批运营商。
公告称，收购现金代价于交易完成时支付，并须在3英国与O2合并业务的累积现金流达到了一个协定的水平后，再额外支付总额最高10亿英镑（约合115.4亿港元）的递延利润分成，和黄指，收购的资金将以与英国汇丰银行订立的60亿英镑过渡贷款及集团之现金资源支付，预计收购于完成后成为英国第一大的流动电讯营运商，综合客户人数接近3,300万名。
据媒体报道，公司旨在恢复证券行业支付基础功能，希望集结全行业的力量和资源，让客户资金在证券行业内部流动起来，因此公司也被媒体称为“证券版银联”。
当日悉尼股市首先开市未见异动。
1984年7月，戴国森经过调查摸底后，大胆出台了各条营运线经济承包责任制的改革方案，每辆车都规定了耗油、轮胎耗损指标及营业额指标。
1980年，韩国对外投资仅有1.4亿美元，2000年增加到50亿美元，2006年突破了100亿美元[7]:168。
一系列事件强烈冲击着城市的金融体系：最常用作抵押的“联合太平洋铁路公司”股票下跌了50个点；6月，纽约发行债券以失败告终；7月，铜市场崩溃；8月，“标准石油公司”因违反“反托拉斯法”被罚款2900万美元。
辽﹑金﹑夏地区输往南方的大宗商品则有牲畜﹑皮货﹑药材﹑珠玉﹑青白盐等。
[2]90年代初受中华人民共和国宏观经济调控政策、体制管理等影响，企业效益下滑。
2014年10月4日摩根大通完成出售现货大宗商品业务给摩科瑞能源集团(Mercuria Energy Group, Ltd)作为收购的一部分，摩科瑞还收购了历史悠久的金属仓储、存储和处理业务部门 Henry Bath。
而宽松的货币政策，导致大量资金流入商品房市场，屋价暴涨了数倍[92][93]，诱发了许多社会问题和家庭问题[94]。
而且，简祺章无故策划以对帐形式购买沙田画舫，削弱公司资金的营运周转，幸及后遭简卫华反对才终止计划，但已元气大伤，加上香港经济持续低迷，敦煌的生意额也由1990年代初的每年12亿至13亿港元，减至亚洲金融风暴后的9亿港元，无形使敦煌百上加斤。
[58]这些讲话播出不久，土耳其股市下跌5％。
在新闻报道里，和北海布伦特原油价格一样，WTI的价格常常被做为反映当前世界石油市场的参考价格。
美国的量化宽松手段也许乃其经济良药，但药效未显已见其副作用：即大量资金流出而使其他地方通胀压力升温。
[26]随后几年里，访客数量持续下滑，引发了对其资金周转以及长远境况的担忧。
因此，大规模且日益增加的大量外国资金（资本）流入美国，以为其进口融资。
雷鼎鸣声称占领中环运动会令股市下跌造成3,500亿港元损失，[9]然而根据彭博通讯社总结，社运爆发了一个月股市却是以月份计全球主要市场最好表现，[10]另外，同年12月，当沪港通实行一个月后，香港股市大跌市值减少一亿二千万元。
2003年底至2005年期间，由于美元疲弱，而香港经济强劲复苏，加上市场揣测人民币将会升值等等因素，香港持续录得庞大的资金流入。
100亿美元的工资资金流入了该市的建设项目，包括大学、酒店、博物馆和机场等。
由于2019新型冠状病毒疫情导致原油需求疲软，国际油价下跌已超过20%。
5月至6月间美股和中国内地股市都出现下跌。
根据当地政府的统计资料，2008年秦淮区各项经济指标为：全年实现地区生产总值74.4亿元，比上年增长11.2％。
根据福布斯的消息，亚马逊的股票在2011年停止了下跌趋势，上涨了55%并为他的网络价值增加了65亿美元。
国务院总理温家宝向香港传媒暗示“直通车”短期不会启动，主要是有四大考虑[2]：国内自由资金流动的法规监管、资金流入对香港及内地市场的影响、向内地股民进行风险教育，以及咨询各方意见，以免内地资本市场出现大波幅及影响港股稳定。
这突出了中国的改革中核心的一点便是贸易自由，引入外商直接投资，且控制本国资本收支的资金流动。
瑞航集团的资金流动危机仍在继续，且在9-11事件后恶化。
在国际排名方面，于2019年，香港连续第25年被评为全球最自由经济体系，凭著“一个没有贸易障碍的免税港、政府在经济方面干预很少（实行积极不干预政策）、极低通胀、资金流动及对外投资障碍极少、金融与银行业限制极少、薪酬与价格干预很少、产权观念牢固、维持低程度的规管以及非常规市场活动很少”等的特点，在全球经济自由度指数中排名第一[9]，世界银行营商便利度排名维持在全球第二到第六位之间，2019年报告排行全球第四[10]，在福布斯全球最佳营商地排名中长期占据前十行列，2019年排行全球第三，亚洲第一[11]。
游戏公布后第一个工作日，动视暴雪的股票下跌了7%。
然而浮滥的资金并未进入实体经济发展，因为美国的劳工成本和产业内涵在全球制造业中没有优势，资金反而流入华尔街金融业主导的次级房贷市场成为债务消费的动能和屋价炒作的趋势，许多大城市郊区中高级地段屋价6年内上涨达3倍，华尔街将其包装为衍生金融商品再卖回市场以赚取手续费和分担风险，该类商品也几乎卖往欧洲全部国家和亚洲少数国家，该金融和房产双拉抬的泡沫也确实带来消费型荣景5-6年，直到2007年该发展无以为继爆发次贷风暴和2008的雷曼兄弟倒闭全面金融海啸，世界经济崩盘，美国总官方失业率一度超过10%，通用汽车和花旗银行、美林证券等大型企业纷纷乞求政府纾困，导致政府债务大幅飙升超过13兆美金。
在危机之前的数年，低利率和大量美国国外资金的流入创造宽松的信贷条件，为房市暴涨加油添火，并鼓励负债融资性消费。
2003年4月，索尼公布2002年财政年度报表，公司巨额亏损的消息披露后，索尼危机开始浮现台面，引发了“索尼震撼”（Sony Shock），索尼股票连续2天跌停25%，并诱发日本股市的高科技股纷纷跳水，带动日经指数大幅下跌，震撼了日本股市，高科技公司的股票纷纷遭到抛售。
之后，韩国对外投资一直处在高速发展的阶段，只是2009年受2008年世界经济危机影响稍有回落，以及2012年稍有回落[91]:33-53。
现今政府正在尝试重新平衡中国的生产从投资和出口向国内消费和服务转变，以期改善国家长期的宏观经济和相对贫困的状况。
隔天，老杨和小祥马上到股票行里押入五百万，当中包含老杨的二十万家产，阿俊发现他们行踪后，本决定上报的他突然观察到风华国际股价持续上涨而动摇，而其他股民受他们三人影响也跟著买进。
[5]韩国股市下跌了3.97%。
此次价格战导致国际油价大幅波动：美国石油价格下跌34%，原油价格下跌26%，布兰特原油价格下跌24%[1]。
克罗地亚在2003年终于回复到战前1990年的标准，经济指标也显示国内经济开始复苏。
可是好景不常，受到纽约股市下跌所拖累，香港股市在1987年10月19日开市后就一直急泻，恒生指数单日一共下跌420点。
而随着电影的热映，该片的制片方北京文化股票也出现了一波快速上涨的行情。
有知情人认为，广东振戎三分之二的资金实际流入了商人谢云（又名谢狄驰）账下。
从2世纪开始，古罗马文明开始衰落，城市、人口和海上贸易等各项社会经济指标下降。
目前，香港是福建最大的外资来源地，也是福建企业对外投资的主要目的地。
由于国际贸易保护主义的抬头，国际出口市场竞争的日益激烈，韩国经济发展对原材料需求的增长，韩国企业自身的壮大，韩国政府的鼓励，以及国际收支状况的改善，特别是1986年后由长期逆差转为顺差等原因，1981-1997年间，韩国对外直接投资的数量和金额都迅速扩大，投资项目总计达到8468项，金额达到201.48亿美元。
乌克兰股市逐步连续下跌超过60%，且货币大幅贬值，外汇存底只够支付4个月进口货物，向IMF提出救援贷款需求。
狄安向戈梅利委员会（Gomery Commission）作供时表示他于2001年中得悉异常地多的资金流入魁北克，但他本人从未直接参与管理该项宣传活动，亦不清楚其具体运作细节[21]；他又称自己一直怀疑该项宣传活动是否能够改变支持魁独人士的想法[14]。
台湾银行与三菱、三井等财阀共同掌握台湾的金融体系，透过台湾银行的金融及贸易措施，大量日本资金流入台湾，加速了岛内的资本主义化，并且使日本的资金能透过台湾进出中国及东南亚，甚至后来还在中国南部与东南亚设立分行。
是中国最大的钢材贸易综合服务商和主要铁路产品出口商之一，主要产品有铁路柴油、钢轨、机车、钢材等，另外拥有强大的物流能力，提供煤炭、铁矿石、油料等大宗商品的运输服务。
韩国在吸引外商投资的同时，也积极对外投资。
[194]卡塔尔股市下跌7.3％，跌至一年多以来的最低水平。
由于每张恒生指数期货按金当时只是$15,000，只要恒生指数下跌超过300点（每点$50），期指按金便全部报废并要补仓。
中东局势不稳，美国部署空袭，外围影响香港股市，天荣看准股市下跌，趁机沽售手上股票与期指。
南朝鲜股市从2008一月开始受到波及，中间多次本国或国外释放利多达到救援，但是上下结果最终10月初还是发生多次重跌，总计下跌40%，韩元也由于韩国外汇和贵金属存底不足的国家特性，高度依赖外国担保和外资信用来运作经济，一度贬值70%。
但是于2016年8月30日，百尺竿头表示，因该股票严重下跌，致使筹资方面出现问题，导致无法汇入交割款并宣布放弃收购。
1960年，蔡万春因大量投资土地引起台北十信资金流动困难，于是发起“一元开户”运动，台北十信存款在短短数月内突破新台币一亿元，使台北十信成为全国七十五家信用合作社中规模最大与营业量最多的单位。
华人资本家主要集中在东南亚，但1950-1980年代，东南亚排华，他们纷纷将资金转移至香港以及新加坡，两地经济同时急速起飞，由于香港当时不是受中华人民共和国管治，又没有大饥荒，移民与资金流入助推进入经济起飞时期，所以香港人的生活水平，开始抛离受共和国控制的广东与其他内陆省份，由1950年代香港只有英国的23%人均GDP急速上升到1987年追平英国的人均GDP，同时使香港金融业起飞。
1997年发生亚洲金融危机，百富勤投资的印尼债券大幅下跌，直接原因是百富勤集团向印尼安全的士公司提供2.6亿美元的无担保贷款，以寻求为该公司包销一笔高息债券，但由于缺乏对该公司财务状况的认真分析，在东南亚金融危机日益加剧的情况下，该公司无力发行债券，使百富勤资金周转陷入困境，财务出现严重危机。
小薰的母亲因餐厅资金周转不灵而跳票，自小就过著穷苦的生活。
亚洲股市亦受此影响而骨牌式下跌，恒生指数下挫9.6%。
[9]这一天，股票一夜之间从顶巅跌入深渊，价格下跌之快连股票行情自动显示器都跟不上。
美元还是大多数国际大宗商品的定价货币[1] 。
1990年，中国大陆宏观经济形势发生变化，中央政府压缩基础建设规模，纯碱市场需求下降且国内纯碱行业生产能力增加，使纯碱由短线产品迅速变为长线产品，大量用户致函天津碱厂要求注销合同或要求停发缓发期货，中国大陆国内市场长期以来纯碱奇缺的局面至此结束。
股票下跌了18%，在一周的时间。
2004年日本对中投资4900亿日元中国成为日本第三大对外投资目的地，和居第二位的美国仅相差100亿日元。
部分与政府有关的机构如地方政府及国有企业获得资金相对容易，资金流入到这些机构的低效高风险项目之中。
该货币兑美元的价值从2014年中的平均水平从3.20下降到2015年初的3.70；随着中国成为马来西亚最大的贸易伙伴，2015年6月份中国股市暴跌导致令吉价值再次下跌，达到了1998年9月以来的低位4.43，之后略回升4.10至4.20之间；由于贸易保护主义者唐纳德·特朗普在2016年美国总统选举中取得胜利，及提起退出跨太平洋伙伴协议（马来西亚已签署，美国于2017年1月退出）及检讨马美贸易关系（美国是马来西亚最大的贸易伙伴之一） ，货币兑美元最终从2016年11月起贬至1998年11月的最低点，介于4.40至4.50之间。
西格尔（Siegel） 在《股市长线法宝》（Stocks for the Long Run）中提到，自1948年以来，十次衰退之前发生了股票市场下跌，提前的时间为0到13个月（平均5.7个月），而有十次道琼斯工业平均指数下跌10%以上之后没有出现衰退。
1999年7月30日，无预警停电造成新竹科学园区半导体厂生产中断损失二十几亿元，造成台北股市当天开盘重挫及下跌；交通方面，台湾铁路有五列行驶中电联车因断电被迫停摆于在线。
韩国对外投资的目的地主要是亚太、美国和欧洲。
受增产预期和贸易争端影响，美国大豆期货13日报收864.4美分/蒲式耳，较2018年3月下跌20%[477]。
至1936年时，中国各项经济指标达到顶点，而这一成果在1937年因抗日战争全面爆发而断送[1]。
《纽约时报》得到的福怡公司内部文件显示，该公司的工作重点包括帮助摩根大通赢得中国国营铁路集团的业务，以及提供有关中国宏观经济政策的咨询。
1月11日再受内地股市急挫5%影响，恒指自2013年6月26日以来首度跌穿2万点，一度低见19,865.18点，比同年1月8日收市价下跌590.53点。
1987年以后云南又成中国最大的卷烟产地，此后有十年间云南的经济增长速度等五项指标一直位列中国榜首。
1929年10月底，华尔街股票疯狂下跌，引爆了全球性的经济大恐慌，美国人疯狂抽回在市场中的资本，挤兑现象使美国各大银行纷纷倒闭，连带使整个国家生产停顿，饥荒席卷整个美国，也影响了全世界所有资本主义国家。
欧佩克成员以外，下列由俄罗斯领导的另外十个石油输出国在2016年组成了欧佩克+，他们通过商定生产配额来合作影响全球原油价格，以使全球产量低于全球需求/消费量。
纽约股市经过夏季连创新高后，在当日下跌逾91点（约5%）。
这一时期韩国对外直接投资的区域也出现明显变化，北美和大洋洲的投资迅速增长，北美投资比重达到36.2%，成为韩国最大的投资目的地。
香港受金融风暴波及后，股市不断下跌，跌至1998年的六千五百多点。
战后，资金和人才不断从中国内地流入香港，令香港工业蓬勃发展，香港电影业也不例外。
1月21日，当天被喻为“黑色星期一”[1]，伦敦富时100指数创下单日最大跌幅[2]，欧洲股市亦创下2001年911事件后最大跌幅[3]，亚洲股市更最多下跌15%。
尽管美国经济在第一季度增长1%，但是，在2008年6月，一些分析师指出，因为旷日持久的信贷危机以及在石油，食品和钢铁等大宗商品的通货膨胀，该国经济仍然处于低迷状态。
但是经过2008年的股市下跌之后中国石油目前的市值已经退居全球第二。
2018年6月20日，美国公布500亿美元征税清单后的首个A股及港股交易日，中国股市大幅下跌，上证指数收盘跌3.78%，盘中跌幅一度超过4%，深证成指收盘下跌5.31%，沪深股市超过1300支股票跌停，截至到6月底，中国股票市场的总价值比2018年初时的所达到的历史高点低20％[515] ，同时全球股市跌势明显，其中欧美股市周一以跌势收盘，华尔街道琼斯工业指数与标准普尔500指数分别下跌0.4%与0.2%，德国DAX指数下跌1.4%，巴黎CAC40指数下降0.8%，英国富时100指数开盘下跌后平稳收盘[516]。
太仓市经济增速指标近年常位居苏州市域首位，太仓也是中国经济最为发达的县市之一，2012年列全国百强县（市）第四位。
靖江市各项经济和社会发展指标目前在江苏省处于第二方阵前列，与江阴、昆山、张家港、常熟等第一方阵成员尚有差距。
1936年前，中国经济处于高速发展的黄金十年，各项经济指标在1937年达到顶点。
重庆市主城区经济非常活跃，其主城6区的很多经济指标事实上已经超过了很多沿海城市，重庆市全市2011年GDP为10011.13亿人民币，而面积仅占全市6.6%,人口26.8%的重庆主城9区即达到4482.58亿元，贡献重庆直辖市GDP总量超过44%（包括重庆主城9区在内的一小时经济圈，其区域经济结构、人口构成和一般省会、其他三个直辖市和其他地级城市全市城区+郊县经济的结构大致相当。
但港股直通车2014年才落实、内地股市由高位大幅调整及美国次按风暴恶化等利淡因素拖累，恒生指数由高位反复下跌，于2008年1月22日跌穿被视为牛熊分界线的250天移动平均线，跌至 2008年3月14日的低位21,041.25点，及后虽曾一度反弹至26,000点水平，但随著美国次按风暴新一波危机爆发，受投资银行、美国国际集团陷入财政困难等消息拖累，恒生指数每况愈下，更于2008年10月27日报出最低位10,676.29点，为2004年5月以来的新低，其后虽反弹上15,000点水平，不过于2009年3月9日再度跌至11,344.58点，其后展开升浪，先后于5月份再度突破牛熊分界线，7月27日重上20,000点。
特别是利率超高时，一般生产性投资项目可能无法产生足够的利润来支付高利息，此时，信贷资金会流入投机性高的房地产、证券投资等领域。
此后被广泛讨论的会计丑闻的6个月中Cendant的股票市值下跌80%。
当地时间2018年11月19日，捷克甲级联赛劲旅布拉格斯拉维亚足球俱乐部召开了新闻发布会，对外宣布中赫集团将投资控股布拉格斯拉维亚俱乐部成为其大股东，并冠名球队主场伊甸园体育场。
1950年代至1970年代，爆竹、火柴和线香为澳门三大传统手工业（各有大小工场和山寨厂等形式），同时香港商人亦有涉足澳门，大量资金流入澳门。
5月交货的美国西德州轻原油价格4月20日开盘后一路下跌，纽约时间20日下午2点过后成为自1983年纽约商品期货交易所开始交易以来的首次跌破0美元，2点半左右出现最低每桶负40.32美元的价格，和上周五收盘价18.27美元相比，跌幅约百分之三百； 西德州中级原油(WTI)5月交割期货价跌破0美元关卡，终场暴跌55.9美元，跌幅306%，收在每桶负37.63美元。
经过近10年代追赶式发展，韩国经济指标在20世纪70年代初基本达到了与朝鲜持平的水平[2]:265。
[2]大萧条从美国开始，以1929年10月24日的股市下跌开始，到10月29日成为1929年华尔街股灾，并席卷了全世界。
而在抗议活动阻塞机场、并发生暴力事件后[365]，香港期货大幅下跌[366]。
1937年在宋子文的压力下，中国银行总经理张公权被迫辞职，上海的国货联办处和各地国货公司的资金周转受到很大的限制，各地国货公司的经营积极性也受到影响。
其中部分资金流入了香港金融上长期的竞争对手新加坡，令新加坡成为香港“反送中”游行的得利者[81][82]。
2012年，受到全球原油价格高涨的影响，香料航空亏损超过580万美元[11]。
[7]在这种情况下，土耳其每年必须找到大约2000亿美元来填补其巨额的经常账户赤字和到期债务，同时始终面临资金流入枯竭的风险；然而该国的外汇储备总额仅为850亿美元。
[14]1907年的首个9月股票下跌了24.4%[15]。
中国也成为韩国对外投资的第一大对象。
多支环保相关的股票在2015年3月2日，即视频发布后的第一个交易日涨停；而视频中点名的批评的中石油和中石化的股价下跌。
北海布伦特原油每桶价格跌至32.83美元，比3月6日少12.44美元；美国西得克萨斯中间基原油每桶价格为28.84美元，下跌12.44美元[10]。
全国矿工工会的资金也周转不足，工会无法提供纠察队员们的交通费。
但因错失液晶面板技术，以及电子产品价格不断压缩等因素，并对于公司理想性过于超前，2003年4月，索尼公布2002财政年度报表，公司巨额亏损的消息披露后，索尼危机开始浮现台面，引发了索尼冲击(Sony Shock)，索尼股票连续2天跌停25%，并诱发日本股市的高科技股纷纷跳水，带动日经指数大幅下跌，震撼了日本股市，高科技公司的股票纷纷遭到抛售。
墨西哥湾上石油钻井平台上的工人也得以疏散[16]，能源期货因预期风暴可能造成的损害而大幅上涨，但由于实际情况并非如此，其价格也相应得以回落[17]。
由于日本自民党和公民党执政联盟在众议院大选中取得压倒性胜利，东京股市9月12日大幅上涨。
这使香港的货币基础得以扩张，经过货币扩张的过程，市场上货币供应会增加，逼使利率下调，资金继而流出。
1999年，罗伯逊重仓美国航空集团和废料管理公司的股票，可是两个商业巨头的股价却持续下跌，因此老虎基金再次被重创。
此后中国大陆当局积极介入股市，中国大陆股市指数连续7日上涨，基本回到节前水平。
江恩在1928年11月3日出版的第二年展望中，预言了1929年的股市大崩盘，1929年10月29日道·琼斯指数一天下跌了23%，引发了美国30年代的大萧条，及引发世界经济危机，这一场大崩盘中，20 世纪最为著名的英国经济学家约翰.梅纳德‧ 凯恩斯(John Maynard Keynes) ，及被誉为华尔街证券分析之父的班杰明.葛拉汉(Benjamin Graham) 都没能逃过，损失几近破产[来源请求]。
1944年世界银行（IBRD）和国际货币基金（IMF）成立，为了促进自由贸易和资金流动订定黄金1金衡盎司为35美金（布雷顿森林协定），使得美金和黄金能够随时做交换。
[1]在一家下级法院中，人民电话公司的股票曾在早期的诉讼中短暂上涨；但在原告丹尼尔·德拉博（英语：Daniel Drawbaugh）出庭表明立场并作证后出现下跌。
宣城市新增境外投资企业4家，实际对外投资133万美元。
泰国股市则滑落至15周最新低点，下跌1.2%报1326.67点。
2020年以来，由于2019冠状病毒病疫情导致原油需求疲软，国际油价下跌已超过20%。
但在短短三个月后，香港货币受外来冲击，股市、地产产值大幅下跌，加上早前生产线开始北移，和香港扮演中国转口港的优势下跌，失业、通缩和负资产等经济民生问题随之而来。
1950年代至1970年代，爆竹、火柴和神香为澳门三大传统手工业（各有大小工场和山寨厂等形式），同时香港商人亦有涉足澳门，大量资金流入澳门。
美国《华尔街日报》指，随着对大豆等大宗商品的加税，作为大豆副产品和饲料中蛋白质来源的豆粕受影响涨价，肉类价格上升， 进而中国的通胀会显著上升[499]。
2012年后，中国宏观经济面临巨大的下行压力[3]。
但是由于之后造成台湾股市在一个月之内无量下跌19天，并且股市指数由8900余点跌至5700余点，最后在沈重的政治经济压力之下，本项政策被迫终止，随后郭婉容制订课征证券交易税（证交税）政策，至今证交税仍是台湾的重要税收项目。
结果大量外国资金流入墨西哥，其中主要是美国的资金，并造成了城市无产阶级的出现。
下午二时三十分股市重开，卖盘排山倒海般涌至，连“跌市奇葩”置地也告不支而下跌，整个下午短短一个钟头，恒生指数再跌185点，许多股票甚至是蓝筹股均只有卖家，买家牌下空无一人，股民欲沽无从、欲哭无泪，市场投资情绪就在这一日内从绝对乐观转为极度悲观。
英国籍金主詹姆斯·戈德史密斯（James Goldsmith）联合汉生投资集团（Hanson plc）购入固特异大约11%的股票，然后以此要胁该公司以上涨之股价购回，否则将予以并购。
[2] 在19世纪七八十年代的镀金时代，美国经历了经济增长和扩张，但大部分扩张依赖高昂的国际大宗商品价格，然而1893年小麦价格暴跌。
俄国渴望法国资金流入，而法国对俄国的巨额贷款则为政治和军事上的合作铺路。
在历任会长黄威、越棠、谢英榛、刘飞、陈亿、林鸿博的领导下，多次出国考察访问，参加各种商务贸易活动，促成多起商会成员对外投资、贸易。
《华尔街日报》于2015年7月3日报导一马公司的26亿令吉资金流入纳吉银行户口，当时的政府随即面对极大舆论压力，时任副首相慕尤丁于7月4日促请政府机构立即调查一切针对纳吉的指控。
相关数据分析表明，在亚洲金融危机之前，韩国对外直接投资对其国内出口起到了明显的正面效应，对国际收支起到改善的作用。
2018年1月底乐视网股票复牌连续无量下跌，贾跃亭持有公司25.67%股票中全部已经质押，质押股权的平均价格约为6.7元，平仓线约10.15元爆仓线6.77元都被跌破，[68]所以贾跃亭已经爆仓，不过没收其股票的质押方也无法变现多少股票，等于拿到一大叠废纸，媒体推算乐视网的每股净资产，以提列巨亏116亿人民币计算，资产剩约8亿每股价值只有0.22元，这是在财报真实没有其他隐藏弊案与帐款的推算。
对外直接投资对韩国国内的就业数量也没有产生负面影响，反而间接带动国内就业机会。
由于创驰蓝天技术成功获得市场回响，2012年7月马自达对外发布除了将防府工厂产能自75万具发动机提升至114万外，另将在泰国春武里府投资约260亿日圆，设置变速箱系统制造工厂，以因应需求。
对此，主管机关大藏省与台湾总督府均表示支持，“台湾商工银行”股票亦随之上涨，每股达到14.50日圆。
1952年1月－2015年2月，美商总投资件数5,151件，总投资金额约226亿3,100万美元，是外商抵台投资第2位，占17.58%；同一时期，台商总投资件数5,304件，总投资金额138亿美元，是台商对外投资的第2大目标国，占15.31%。
巴西以及科威特股市因大幅下跌触发熔断机制[11]。
[20]美国国内股市则普遍小幅下跌，但于次日涨回。
踏入二十世纪，在发达国家的大量资金及劳力流入第三产业，第二产业作主导的时代也日渐远去。
1995年2月23日晚，为避免万国证券可能迎来的倒闭而造成证券市场连锁挤兑风险，由上海市政府出面协调，上交所和多家金融机构，以国债回购和银行融资的形式，融给万国证券15亿元资金，加强其柜台的现金支付和周转能力，稳定其客户的心态；万国证券也连夜准备了10亿元左右资金和8亿元国库券。
1992年5月21日，沪市全面放开股价，股市全面上涨，最高升至1429点，带动中国股市的第一次牛市。
1994年2月至1995年11月，中国建设银行恩平市支行下辖的7个办事处通过高息贴水吸收存款和账外拆借资金的方式，违规吸收存款32亿多元，以发放流动资金的形式向企业违规发放账外贷款349次，总计超过25亿元人民币。
1997年，索罗斯的量子基金大量抛售泰铢，买入其他货币，泰国股市下跌，泰国政府无法再维持联系汇率，经济损失惨重。
中国证券市场自1992年开始对外有限开放，境外投资者可以进行B股的投资，以美元和港元计价[1]。
大量资金的非正常流动驱使联系汇率制度的自动调节机制力度不足，特区政府被迫把息率大幅调高，隔夜拆息一度高达300%。
3月20日，亚洲、欧洲股市收涨[40][41]；美国股市上午尚可以跟随欧洲股市上涨，但午盘后随着油价和美债收益率下跌[42][43]急速下挫逾4%，使得3月16日至20日交易周彻底成为2008年以来美国股市单周表现最差的周，以道指累跌17.3%收场[44]。
面对风暴登陆佛罗里达州的威胁，橙汁期货下跌了8.9%，到达9月9日之后的最低值。
建议引起财经界人士及投资者不满，并令部份细价股票大幅下跌，被传媒称为“仙股”事件，舆论更指马时亨应为事件引咎辞职。
长虹股票因此停牌两个多月，复牌后股价下跌，拖累上证指数下挫至年内高点的70%。
延迟发行日期把专辑推到了下一个财年，实际上造成了百代的股票下跌。
因此香港也必须增加货币供应使得利率与美国看齐，堵塞资金流入，才可维持联系汇率。
翌日（周一），A股股市11月份遭遇“开门黑”[24]，“徐翔概念股”的股价纷纷下挫甚至跌停，并带动各指数下跌。
但作为经济欠发达地区，茂名在城镇化率、人均GDP、居民可支配收入等指标仍落后于全省及全国平均水平。
外国股市也有所上涨。
据哈里·登特指[2]，随著婴儿潮时代出生的人成长，使消费力下降，导致2008年股市下跌。
此趋势使国际资金涌入台湾，打算在升值过程中赚取一笔，而这些资本在台湾等待升值的同时，流入台湾股市、房市，使得房市大涨。
[3]至1912年银行合并时，板桥林家和李春生两位股东甚至也晋升为大股东之列，可见台湾籍资本家随著时间发展，日渐熟悉银行体系，而投入更多资金于银行业，促成台湾金融资本流动。
由于宝钢股份、中国石油上市，自从创下2245点的高点后，中国股市连续下跌4年，直到跌到998点。
本土派人士认为1997年7月1日香港主权移交间接使中联办和港澳办的关系出现裂痕，其后的中共内部斗争更令到香港权力出现分化，宣称把香港社会视为牺牲品[7]，又认为中共中央利用政策手段使香港出现产业空心化问题，习近平在2002年任浙江省代省长[8]时推行发展上海经济的政策，令大量香港资金受到后来人民币汇率改革[9]影响而流入上海，诱使不少外省人口涌向上海定居以赚取利润，变相令香港制造业的前景陷入低迷。
中国大陆选择进口大豆的原因多样，一是国内生产大豆成本约高于国外40-50%，令国内农产品利润空间有限，而且全球石油价格下跌，令大豆等大宗商品的海运成本下跌[33]。
自香港电视演员郑少秋（绰号“秋官”）在1992年香港无线电视剧集《大时代》中饰演反派股市狂人“丁蟹”开始，往后几乎播出由郑少秋主演的电视节目，香港恒生指数都有不同程度的下跌。
结束文星书店后，萧孟能资金周转出现问题，避走海外半年。
7日 国际贸易技术服务中心、有色金属类大宗商品集散平台、融资租赁特别功能区、空运货物服务中心四大服务平台在上海综合保税区同时启动运作。
美国的阿拉斯加原油管道是美国的一条重要输油管道，长度为1287km，曾经在2011年因为泄漏事故关闭数日导致世界原油价格大幅上涨[27]。
之后连续19个交易日，台北股市加权指数从八千八百多点下跌至五千多点，股市投资人惨赔。
中国亦大量投资海外市场[252]，为第二大对外投资国[253]；2014年投资海外达1,231.2亿美元[253]，许多中国企业也并购外国公司[254]。
但随后因东帝士集团资金周转不灵，建台大丸百货宣布歇业，接著太平洋集团经营不善，太平洋SOGO百货由远东集团接手经营，接手后也使得太平洋SOGO百货经营状况日趋平稳。
17日，纽约股市三大股指全线下跌。
东南亚各国的资金都集中在香港一城，而且这些资金带动了其他有固有行业，工资、商机大增，大量资金流入亦使香港金融业在70年代起高速起飞，富有的移民带动了社会的发展，不少偷渡客亦致富，而香港自1945年人口到1980年增长了十倍，当中的富有人口推动了私人楼宇的发展和商机[146]，不少地产商成功致富，改变了华人富豪都以东南亚福建商人为主的局面，现今华人首三名富商都是香港地产商，由本来的不起眼投资者成为世界华人富豪，而且首三名富商略略高于第四名的东南亚福建首富郭鹤年，而且财产远抛传统四大富豪家族之首利希慎家族15倍。
不过由于资金的周转困难到2009年年初只买下大众汽车集团(VW AG)勉强过半数股权，保时捷控股公司(Porsche SE)决定把旗下保时捷汽车(Porsche AG)的股权转卖给大众汽车。
1966年已为威灵顿管理公司接班者的柏格与波士顿一家公司合并以处理问题，但随后因1973至1974期间的股市下跌造成严重亏损，使得柏格在董事会上被投票表决撤职。
华尔街在战后享受了历史上最长的一次牛市，股市几乎毫无阻力的从1949年到一直上涨到1957年。
当时南市不仅是上海县城内的主要商业区，还是全国南北航运中转站；因此润斋的“履和钱庄”内，还兼营土布和杂货等大宗商品的批发。
2009年，由于世界原油价格不断飙升，韩国积极计划在当地建设加露林湾潮汐发电站，使之与始华湖潮汐发电站合共令朝鲜半岛西海岸成为世界上最大的潮汐发电区[1]。
事件导致当地股市及披索下跌1%。
受到国际社会“三低”有利因素的影响，六五计划的第一年韩国宏观经济的主要指标纷纷大幅超出原计划的目标。
之后小渊惠三内阁意图挽救所以提出金融再生法和长期信用银行与住友信托银行合并的构想，但是在野民主党、新党平和及自由党一致反对杯葛，只有金融早期健全化法案勉强通过，日后有7兆多日圆的国库资金流入金融业购买优先股等方式建全金融业，但是也爆发诸多图利财团的日后疑虑。
在本年的首个交易日和牛年的首个交易日(年初五)，恒指皆有红盘裂口高开，年初红盘高开暗示全年股市将会报升(除1999年开出黑盘外)，更有趣的是，“逢九必升”的言论就更加灵验，“逢九必升”的意思是股市在凡是以9作结的年份(如1989、1999等)皆会录得升幅，但是恒指在3月9日因受汇控供股消息影响而跌至11344.58点，较年初时下跌了超过3000点，届时有不少人认为今年会打破“逢九必升”的传统(1979,1989和1999的恒指皆录得升幅)。
这都使俄罗斯股市、汇市急剧下跌，引发金融危机乃至经济、政治危机。
如果这个攻击计划成功将可获得390万欧元的利润，但是该股票在该队被攻击后只有下跌5%。
将原本用作在香港开设新零售店的3,000万元，转为用作包括在澳门及内地市场的对外投资。
2003年1月16日，光明乳业正式对外宣布，在广州经济开发区投资兴建广州光明乳品有限公司，光明也已经全面完成对广州达能酸奶酪有限公司（广州达能）的收购，光明将握有广州达能100%股权，但生产的酸奶产品仍会沿用达能品牌。
近一两年以来，由于楼市兴旺，内地资金流入的种种原因，使楼市价格日渐上升，经济渐渐回稳，走出金融海啸的阴影，而政府则自停建居屋后再重售余下的“货尾”单位，不少政党要求政府复建居屋，例如民主党，工联会等。
但高污染企业关停之后，当地经济指标出现了下降，而当地民众也就是否继续开矿发起了讨论。
在美国本土，飓风影响前，石油与柳橙汁的期货受飓风影响的预期心理影响，导致价格上涨[80]；飓风影响时，佛罗里达州与佐治亚州有树木被吹断[56]，飓风导致豪雨和潮汐使沿海地区被淹[81]，其中包含查尔斯顿，由于当地也停电，使居民必须摸黑划橡皮艇[82]；飓风也引发龙卷风，导致有拖车被摧毁[83]、以及一些住屋损毁[84]；飓风也造成35万户停电，奥克拉科克岛受风暴潮影响严重[85]，估计有上800位受困，水淹进住屋，许多居民逃到屋顶避难[86]，其淹水高度连用支架架高的住屋也未能躲避，联外道路也受到损坏，只能仰赖飞机和船只[87]。
纽交所黄金期货主力合约（8份交割）周四收盘报1317.30美元/盎司，上涨17.50美元，涨幅1.35%。
纽约商品交易所原油价格8月29日开盘时每桶飙升4.67美元，达70.8美元。
2006年1月20日，活力门系列企业的股票依然持续下跌，但市场整体已基本恢复平静。
1968-1975年，韩国对外直接投资项目共计82项，金额5547.6万美元，主要是集中在林业和水产业的小规模投资。
为保证周一资金流动通畅纽约票据交换所发行了1亿美元的贷款证明用以在银行间进行交易并结算余额，以此为存款人保留现金储备[45]。
2008年1月股市崩盘，21日闭市时IBEX 35下跌7.5%，这是自1987年以来西班牙股票市场第二大严重下跌，[10] 三日之后回升6.95%。
在中国股市下跌之后，美国的道琼斯工业平均指数从12632点跌至12216点，下跌416点，跌幅3.29%。
由于资金通过马歇尔计划（The Marshall Plan）流出，美国的军事预算和美国人购买外国商品等原因，1959年流通的美元数量超过了支撑它们的黄金数量。
但在3月24日，金融监督管理委员会发出声明，表示受到学生占领立法院及行政院的重大事件影响，严重冲击台湾股市稳定，从3月18日至3月21日已经下跌154点、市值减少5,337亿元，造成投资人重大损失，而对此情形表示遗憾[389]。
按地区和产业结构分类（基于2009年度经济指标），云浮、阳江、湛江和梅州4市第一产业增加值占经济的比重仍在20%以上，湛江、茂名2市第一产业增加值均在200亿元以上，处全省第一和第二位，这些地区工业欠发达，农业在经济中占有较大比重，湛江和茂名二市的热带水果产出和海产品产量在广东省占有举足轻重的地位[18]。
2002年初，由云南省残联主办的《残疾人导报》转型而来的《生活新报》，引入《华西都市报》原副总编辑向先跃任执行总编辑，并融资1000万元实施改造。
[16] 2013年6月4日，该公司从包括比尔·盖茨在内的投资者那里获得了3500万美元的c系列融资安排。
2018年4月，轻文轻小说完成了由爱奇艺领投、武汉光谷人才基金跟投的，千万元人民币的B轮融资。
北京雪球信息科技公司拥有并运营雪球，在 2011 年，雪球获得红杉资本300万美元A轮融资。
问题疫苗事件曝光后，长生生物连续五个交易日一字板跌停，市值由7月13日（出事前最后一个交易日）的239亿元人民币下跌至7月20日的141亿元，减少近百亿人民币。
次日暴风集团股价跌停[26]罪名为对非国家工作人员行贿罪、职务侵占罪。
[7] Codecademy公司坐落于纽约市[8]，在2011年十月A轮融资了二百五十万美元，以及2012年六月B轮融资了一千万美元。
事件发生后停牌至8月20日，随后跌停[19]，并开始一轮下跌周期，至2014年1月13日跌至最低7.77元[20]。
2016年1月，该新公司已完成首次融资，融资额超33亿美元，融资后新公司估值超过180亿美元。
2014年10月，哔哩哔哩完成B轮融资，投资方为国际数据集团、通天顺，规模达数千万美元。
2019年4月，《华尔街日报》报道表示，SpaceX正在融资5亿美元。
在活动之后，Soylent在种子轮得到了1.5百万美元[11]的风险资本融资（英语：Venture capital financing），用于进一步开发概念验证。
[22] 仅2016年第一季度，塞尔维亚创业公司融资高达6千5百万美元，包括Seven Bridges（一家生物信息学公司）融资4千5百万美元、Vast（一家数据分析公司）融资1千4百万美元。
该集团在之前的四轮融资中总共获得了6000万美元。
2011年8月17日，土豆网在纳斯达克上市[9]，发行价为29美元/股，融资1.74亿美元。
该公司股票从2008年9月18日连续在6个交易日内连续涨停，公司于2008年9月26日起宣布临时停盘。
0206选择权大屠杀事件[1][2][3]（又称：0206期货大屠杀）是发生在2018年2月6日，台湾期货市场8点45分台指期以10,643点开出，下跌284点约2.6%，5分钟后，08点50分，有6档价外买、卖权“1秒钟”拉到涨停 (包括2月9500卖权将近涨停)，08点51分，有5档价外买、卖权拉到涨停。
2016年5月，淘宝电影获得17亿元A轮融资，此轮融资由鼎晖投资、蚂蚁金服和新浪网领投，和和影业、博纳影业、华策影视、南派泛娱和联瑞影业参与，融资后整体估值达到137亿元，参与A轮融资的投资者将持有该平台的12.4%股权。
6月，团贷网获得由民生资本领投，北京盈生、北海宏泰等跟投的18亿元人民币的D轮融资[31]。
于是首席财务官（CFO）法斯托开设了一家特殊目的主体，Chewco投资有限合伙企业（Chewco Investments limited partnership，L.P.），由安然担保进行债务融资并以3.83亿美元获得CalPERS在合资企业的股权。
2014年4月迅雷已完成新一轮3.1亿美元融资，其中小米科技领投2亿美元，金山软件投资9000万美元，迅雷的原投资方晨兴创投和IDG跟投2000万美元。
2017年7月，商汤科技宣布完成4.1亿美元B轮融资，创下当时全球人工智能领域单轮融资最高纪录。
Twitter获得的第一笔资金是从未公开过的，据传言这笔资金为10000美元到50000美元之间，[101]它在2008年的B轮融资是2200万美元，[102]而Twitter的C轮融资则包括来自Institutional Venture Partners和Benchmark Capital的3500万美元，以及来自包括Union Square Ventures公司、Spark Capital（星火资本）公司和Insight Venture Partners公司在内的未知数额的投资。
2018年2月，摩点网完成A轮融资，本轮融资新浪微博领投，母公司摩点文娱跟投[6]，并正式确定摩点网将接手和运营新浪微博成立的众筹业务。
2009年11月11日，桑坦德银行以9.04亿美元收购汇丰融资旗下汽车融资贷款管理部门及10亿美元贷款结欠额。
2019年3月来福车每股72美元出售3077万股，加上承销商可执行超额配售权的461.55股股票，该公司最大融资约为25.48亿美元，上市时的估值将达到243亿美元，股票代码为“LYFT”，将于美国时间3月29日登陆纳斯达克。
2013年10月，哔哩哔哩完成A轮融资，获得数百万美元首轮融资，投资方为美商国际数据集团。
在数家低调的投资方支持下，球队融资约600百万元预算，注册报名参加2012年中国足球乙级联赛。
2月3日，中国大陆复市，沪深300指数以创造历史，接近全盘跌停的9.1%跌幅开局[7]，至当日收盘，跌幅近8%，全国股市3177只个股跌停[8]。
而节后第一个交易日2月3日开市时，三大股指更创下约8%的历史性低开局面[276]；至当日收盘，跌幅则略收窄至7%左右，深指跌破10000点，两市共3177支个股跌停[277]。
2017年2月，晶芯科技控股有限公司收购华邦融资有限公司，并持有证监会认可之牌照(中央编号: BHD369)，可从事香港法例第571章证券及期货条例项下第6类(就机构融资提供意见)受规管活动
2019年2月，新兴市场房地产集团宣布成功完成了D轮系列融资，筹集了1亿美元的资金，这是该公司历史上最大的一轮融资。
在2017年4月23日，Quora得到Collaborative Fund和Continuity Fund两家机构领投的八千五百万美金的D轮融资，至此，Quora的估值也翻倍为18亿美元。
2017年7月，小鸣单车再次宣布获得B轮融资[1]，并与苏宁金融达成战略合作[6]。
2004年，伊隆·马斯克进入特斯拉并主导了公司A轮融资。
2014年，双汇国际更名为万洲国际，在香港上市，融资23亿美元，当年被纳入MSCI香港指数。
[2][6] 2013年12月,Misfit更在B轮投资为它预计在2014年发行的产品募得$1520万美金的研发融资。
截至2009年6月末，中银国际累计完成了超过9,100亿港元的股本融资、4,400亿港元的债务融资和5,700亿港元的兼并收购项目，名列市场前茅，特别是在国有企业重组及改制方面居于中国领先地位，目前担任着内地十多个省、直辖市及省会城市政府的财务顾问角色。
2018年1月16日，小马智行宣布已完成1.12亿美元的A轮融资，该轮融资由晨兴资本和君联资本联合领投[15]。
其中，美国苹果公司向滴滴出行投资10亿美元，成为本次融资最大单笔出资者以及滴滴出行战略投资者。
2015年4月暴风科技将暴风魔镜的部分股权变卖[8]，以减少对集团公司业绩的影响[9]；并将暴风魔镜独立融资，邀请华谊兄弟、天音、爱施德、松禾资本参与到其中的研发和渠道销售[10]。
2012年4月，快手获得晨兴资本A轮融资数百万美元。
2018年7月，创办EOS.IO区块链平台的Block One公司宣布完成了战略融资[1]，由比特大陆及风险投资人彼得·泰尔领投。
[8]2012年9月，团贷网获得巨人创投的A轮融资，共1亿人民币。
2017年11月8日，今日头条参与猎豹移动子公司Live.me B轮融资，投资Live.me5000万美元。
2016年10月15日，印度本地新闻聚合平台Dailyhunt对外宣布，该平台获得由今日头条领投的2500万美元D轮融资。
2015年6月26日周五，沪指低开后小幅上行，随后震荡下挫，收盘暴跌7.4%，深成指暴跌8.24%，创业板指狂泻8.9%逼近跌停，两市近两千支个股跌停[20]。
6月18日，微软（中国）公司认购四川长虹非公开发行1500万股股份（价格为6.27元/股，约需投入9405万元人民币），双方在数字媒体领域，特别是家庭互联数字娱乐领域进行长期战略合作，但当年底中国证券监管部门否决了此次融资。
同年11月，优酷获得2500万美元融资，这也是优酷的第三次融资[6]。
新百利融资的股份在2017年3月28日于港交所主板上市，根据招股书资料，招股定价为1.7港元至2.3港元之间，配售股份数目为3500万港元，集资额为8050万港元，主要用作扩展企业融资咨询业务[3][4][5][6]。
根据《腾讯科技》报导，瑞幸咖啡12日完成B轮融资，投资后估值上看22亿美元。
2007年6月，来自德丰杰投资等总计超过2100万美金的第二轮融资完全到位后，聚力传媒开始加速集成视频产业链上下游资源。
2006年4月，Actimagine从美国风险投资公司GRP Partners筹集了300万欧元的股权融资。
同年9月15日，上海联影获得33.33亿元A轮融资（英语：Series A round），这是当时中国医疗设备行业最大单笔私募融资[8]。
[11]2017年1月1日，优速快递宣布获得完成A+轮融资，A+轮融资连同银行授信总额为20亿元人民币。
Aaron Levie 先生说：“没有（投资）资本限制，我们其实可以募集更多资金[6] 。”同年末，Box 又获得了 8100 万的美元一轮融资，投资者包括 SAP 和 salesforce.com[7] 。
2013年6月，穷游完成阿里巴巴领投，挚信资本跟投的千万美元B轮融资。
[9]2016年6月，优速快递进行A轮融资，总额超过3亿元人民币，投资方为钟鼎创投、嘉里物流（中国）投资有限公司、福建省拓锋投资管理有限公司。
2020年3月18日,美股期货再跌停，加上市传大型金融机构要求英国停市两周，触发市场恐慌情绪。
2011年在巨鲸完成B轮融资后，Google已是巨鲸音乐的第二大股东。
2012年11月14日，香港政府审计署署长发表第59号报告书，指电影《岁月神偷》获政府电影发展基金融资360万港币，尽管本港票房大收逾2,000万港币，但政府最终只收回约296万港币，收回率只有82.1%，原因主要是电影的宣传发行费超出认可上限数倍，令净收益大减[7]。
粤传媒复牌后，连续10日涨停。
八百客于2008年融资成功，获得美国Sierra Ventures和常春藤资本的风险投资[3]，成为中国第一家获得风险投资的SaaS企业。
2015年9月，轻文轻小说完成了由九合创投、掌趣创享领投的，数百万元人民币的天使轮融资。
2018年8月15日，红芯举行发布会，宣布从大型上市公司及政府客户获得2.5亿元人民币的C轮系列融资[5][6]，研发一款称使用中国自主研发的浏览器核心、“打破美国垄断”的浏览器[6]。
2018年3月13日，ofo宣布完成E2-1轮共8.66亿美元融资。
2019.12母公司WeLabC轮战略融资11亿人民币
2015年9月，王思聪参与网鱼网咖的B轮融资，成为网鱼网咖第三大股东，持股比例为8.59%[1]。
2015年8月6日，AcFun获得优酷土豆[e]5000万美元A轮融资[29][30][4]，这些资金将用以优化服务器、购买版权和人才方面[31]。
2018年4月9日，商汤科技宣布完成6亿美元C轮战略融资，再创全球人工智能领域融资记录。
2015年7月1日周三，沪指尾盘跳水大跌5.23%，两市近800支个股跌停[31]。
2018年7月11日，瑞幸咖啡对外宣布完成A轮2亿美元融资，投后估值10亿美元[5]（对比之下星巴克则为900亿美元[6]），同年11月初瑞幸咖啡估值达到20亿美元[7]。
2005年12月，美国汇丰融资以16亿美元完成收购Metris Companies Inc.（“Metris”）。
受此影响，3月15日股票双汇发展跌停[3]。
HKES于2017年初完成1,000万美元的A轮融资，由博派资本和香港投资方联合投资，估值逾亿港元。
[26]受此影响，步长制药股票于5月6日开盘时跌停[27]。
23日下午，长生生物再次一字跌停。
2018年6月，太合音乐集团完成十亿人民币量级的新一轮融资[2]。
2016年3月，昆仑决完成B轮融资，由晨兴资本、IDG资本及北极光创投投资，本轮融资后昆仑决估值达到3.5亿美元，使昆仑决成为中国估值最高的搏击赛事品牌。
自2006年成立以来，SolarCity发展迅速，太阳能安装项目从2009年的440百万瓦(MW)急增至2014年的6,200百万瓦(MW)，并于2012年12月在美国纳斯达克上市 (股票代号SCTY)，融资9200万美元。
BTCC 是全球领先的区块链资产交易平台，最初于 2011 年 6 月在上海成立，并于2013年获得来自国际风投光速创投的 A轮融资，融资总额为五百万美元。
东京股市天马航空股票跌停，较前日收盘317日圆大跌80日圆，跌幅达25.24%。
在1990年代，上海通过社会渠道共融资超过2000亿元。
2018年2月，Blued则完成D轮1亿美元融资，由鼎晖投资(CDH)领投，UG资本跟投[5]。
虽然各国政府出手救市，但无助纾缓市场的恐慌情绪，使环球股市连日下泻5%以上（俄罗斯、巴西、印尼等股市更曾经跌停）；加上基金赎回、套息拆仓潮涌现，美、日等股市持续波动，恒指再受拖累而大幅下泻，月底时更一度跌至10,000点边缘。
同年6月16日，滴滴出行宣布完成了新一轮45亿美元的股权融资，新的投资方包括苹果、中国人寿及蚂蚁金服等，此次融资，再次刷新了行业融资纪录[18]。
2020年2月26日，小马智行宣布获得4.62亿美元B轮融资，其中丰田汽车战略投资4亿美元。
2014年10月，沧源佤山机场全面开工建设，工程总概算为15.646亿元，其中国家发改委和民航局补助8.5亿元，省政府补助1亿元，云南机场集团融资6.1亿元[21]；2016年3月1日开始跑道道面工程施工，跑道水泥混凝土施工量达4.3万立方米[3]。
2015年6月，顺丰速运、中通快递、申通快递、韵达快递、普洛斯合资成立丰巢，2017年获得25亿元A轮融资[1]。
现在，在最新一轮融资中，该公司的总融资为1.1亿美元。
[10][11] 2019年，该公司获得了600万美元的A系列融资，由Hone Capital牵头。
2015年6月，众安保险获得摩根士丹利等5家投资机构9.34亿美元（约58亿元人民币）的A轮融资，估值达到80亿美元（约500亿元人民币）[15]。
2017年9月，原麦山丘获得B轮融资，投资方有方和资本、真成投资和阿米巴资本。
融资：2006年4月，——"红杉资本（Sequoia Capital）"，以现金入股方式，向大众点评网注入风险资金。
2011年，Kaggle从创办地澳大利亚墨尔本搬迁到美国旧金山，并在11月宣布向硅谷投资者进行规模为1100万美元的首轮融资。
2016年至2018年间，Soul完成了天使轮到B轮三轮融资。
2018年7月18日，作业帮正式宣布完成D轮3.5亿美元融资[4]。
2017年5月，虎牙直播获得7500万美元的A轮融资[21]。
位于英国布拉克内尔的LSI Logic公司于1984年6月以私募方式成功融资了2000万美元。
2018年10月18日，Momenta宣布获新一轮融资[4]，本轮战略投资者包括腾讯等多家机构。
2018年，虎扑获得中金公司的6.18亿人民币E轮融资。
1995年，由于南怀瑾方面融资困难，铁道部以30%的比例出资参与金温铁路建设。
2018年6月，印象笔记重组落地为中美合资的独立实体并获得红杉宽带数字跨境基金的首轮数亿元人民币融资[4]。
2012年10月，迅雷获得由春华资本领投的5000万美元融资。
2016年年初，马达数据完成来自真格基金的百万美元级天使轮融资，估值数千万人民币[2]。
截至2017年4月，贝佐斯每年出售约10亿美元的亚马逊股票以私人融资Blue Origin。
2017年4月，龙拳风暴获得腾讯的天使轮融资。
2018年8月15日，红芯公司宣布完成2.5亿C轮系列融资[5]。
