肯尼迪的弟弟罗拔·肯尼迪被任命为司法部长，组织了一支“捉拿霍法”小队，试图打倒霍法，但因肯尼迪遇刺案而不了了之。
光绪二十八年（1902年），盛宣怀任命其为南洋公学（上海交通大学前身）总理，同年因墨水瓶事件辞职。
卡拉汉在1980年9月辞任工党党魁，经过党魁选举后，迈克尔·富特接任工党党魁。
1946年8月，刘邓大军与陈毅的华东野战军协同作战，邓小平也同时被任命为中原局第一书记[30]:223。
2015年9月11日，中央纪委监察部网站宣布宋林被开除党籍。
原新38师师长陈鸣人就任陆军总司令部营务处少将处长，新38师副师长彭克立就任206师少将副师长兼任团长，曾长云就任340师团长。
三十八年（1905年）5月6日转任占领地民政署警视，6月9日就任关东州民政署金州支署长。
1937年3月30日，行政院任命朱绍良甘肃省政府主席[1]:5393。
罗开榜被段祺瑞任命为临时执政府高参。
530年，尔朱荣被杀，魏孝庄帝任命薛修义为弘农郡、河北郡、河东郡、正平郡四郡大都督。
1420年，拉法叶被任命为多菲内总督与法国元帅[2]，全心抵抗英军入侵，并在多场著名战役中立下战功，其最具代表性的战役是1422年的博热战役，拉法叶和时任法兰西王室统帅的苏格兰军指挥官约翰·斯图亚特共同指挥法兰西─苏格兰联军打败英军，杀死了英格兰王子克拉伦斯公爵（英语：Thomas of Lancaster, 1st Duke of Clarence）。
此后他历任空降团长、师团长、方面队总监等要职，并在2016年7月1日就任陆上幕僚长[2]。
先思行集团有限公司，简称先思行集团，以及先思行（英语：AV CONCEPT HOLDINGS LIMITED，港交所：0595），在1980年由苏煜均（主席）博士创立，名为“先思行有限公司”，一度由行政总裁苏智安管理，而随着苏智安于2017年12月26日起辞任其执行董事及行政总裁，苏煜均由当日起兼任行政总裁职务[1]。
韦奇立于1991年4月23日起就任第127任澳门总督[1]至1999年12月19日；也成为葡属澳门最后一任总督。
但资料显示郭位并非由梁振英任命为校长，郭位于2008年5月由美国到香港上任时，梁振英仍为岭南大学校董会主席；梁振英在2008年10月22日才正式出任城大校董会主席 [5][28]。
自1985起，特蕾西被任命为杰出服务教授，而1987年他担任杰出服务天主教教授一职。
1950年6月，毛泽东签署中央军委命令，任命许光达为装甲兵司令员兼政治委员。
不久，张学良将东北军原有的7个骑兵师以及蒋介石调派的中央骑兵组建骑兵军，任命何柱国为骑兵军军长。
1260年大阿尔伯特被教宗亚历山大四世任命为里根斯堡主教，此后他部分时间周游巴伐利亚布道，部分时候则隐居在多明我会的多个修道院里。
莫德庇少将于1941年8月就任驻港英军司令。
沙阿碍于局势动荡，只得罢免艾哈迈德·盖瓦姆，重新任命摩萨台为首相，并给予摩萨台之前争取的军事控制权。
参议院议决通过后，7月24日大总统令公布《蒙藏事务局官制》，正式成立蒙藏事务局，该官制第一条规定：“蒙藏事务局直隶于国务总理，管理蒙藏事务。”7月29日，政府任命姚锡光为蒙藏事务局副总裁，暂兼署总裁。
其子李丕禄派兵逮捕了叛乱的羌族首领，赵匡胤任命李丕禄为绥州刺史。
石川就任社长，而后藤就任副社长。
3月14日，国大党工作委员会宣布了决议，任命索尼娅为国大党主席，决议立即生效，由过去一年轮任制改为政党制。
时人王冷然曾指责他贪图富贵：“今日忘旧日之凄迟，贪暮年之富贵乎！”[6]开元十四年（726年），帝至泰山封禅，任命张说担任封禅使。
前英国圣公会里奇伯勒主教（英语：Bishop of Richborough）基夫·牛顿由于已有婚姻和家庭，因此无法被任命为罗马天主教主教，不过还是被祝圣为罗马天主教司铎并给予蒙席头衔及在2011年1月15日任命为首位个别教长管辖区首长。
贝利萨留被任命为总司令（stratēgos autokratōr）率领7,500名士兵攻打意大利。
而在日本纪略中的天庆4年（941年）5月19日条中记载，为了征伐在濑户内海发起反乱的藤原纯友而任命藤原忠文为征西大将军。
11月，柴崎岳就任第94届日本全国高中足球锦标赛应援队长。
最终于1953年初司法部任命坚定追随麦卡锡参议员的强硬反共的部长助理罗伊·科恩（英语：Roy Cohn）为公诉检察官，以消除外界特别是国会共和党议员对司法部公诉拉铁摩尔热情的怀疑。
森鸥外于1882年自东京帝国大学医学部毕业，被任命为陆军军医副中尉，并于东京陆军医院服务。
1920年11月29日，孙中山再次南下广州整顿军政，创建航空局，任命朱卓文为航空局局长，组织两个飞机队，张惠长任第一飞机队队长，陈应权任第二飞机队队长。
在1909年，他发表了64篇短篇小说-这比他之前每年作品的两倍都多，而他也被任命为杂志《动物世界》的编辑。
道光二十年（1840年）农历九月，继邓廷桢之后，颜伯焘被道光帝任命为闽浙总督。
1935年（昭和10年）就任任东京警备司令官。
在文化大革命时期，中国人造卫星计划早期负责人赵九章、钱骥受到冲击，孙家栋被任命为卫星计划技术总负责人。
2008年8月6日，晋商银行筹备组挂牌成立，上官永清被任命为筹备组组长。
日军任命李守信为热河游击司令，其部队编为三个支队（各支队均下辖三个团），尹宝山任第二支队司令。
五月窦建德、孟海公等被唐军击败被俘至长安处死，六月蒋善合以郓州之地降唐，被任命为戴州禹城县令。
1983年，Brizola，当时处在他三任里约热内卢州长的第二个任期里，任命昂格尔为国家未成年人教育基金会首脑，那是一个国家为无家可归的儿童设置的基金。
谢持因此被广州党部开除党籍。
何受黄兴之托，赴京查看情形，被黎元洪任命为北京政府内务次长兼警察总监。
2014年1月9日，国务院任命李刚为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任[3]。
1963年9月，华被任命为民航科学研究所副所长[14]。
建安二年（197年），时年二十七岁的赵俨扶持家中老幼见曹操[1]，曹操任命他为朗陵县长。
1935年（民国二十四年）11月，汪精卫遇刺负伤而辞任，褚民谊也一同辞任，赴上海任中法国立工学院院长等职务。
亚瑟被联盟任命为水行侠，并随即和梅拉前去对抗大批壕沟怪。
政变虽然失败了，但陆军委员会罢免了阮庆并将他流放，任命潘辉括为总理，组建文职政府。
12月31日下午，台州市五届人大常委会第二十五次会议举行，张晓强辞去台州市市长职务，吴海平被任命为台州市人民政府副市长、代市长[9]。
黄初初，令狐邵被任命为羽林郎，后来迁任虎贲中郎将。
日本政府任命大久保利通出任全权大臣，前往中国交涉。
1985年博览会任命Buck Rodgers为球队新的总教练。
2012年6月28日获得香港特别行政区行政长官梁振英提名，被国务院任命为第4届香港特别行政区政府律政司司长，接任黄仁龙，于2012年7月1日起就职至今。
1839年9月3日，罗马梵蒂冈将山东省由北京教区分出，成立山东宗座代牧区，任命罗伯济为首任主教。
[2]资本金为95亿2500万日圆，下村弥一出任会长，而富永五郎则就任社长一职。
2017年4月7日，刚果民主共和国总统约瑟夫·卡比拉在一次全国电视讲话中任命奇巴拉为总理。
艾迪德曾在1995年中时宣布自己就任总统，但却在1996年7月时，因为在巷战中受到的枪伤而逝世。
他在2004年英国女王生日时被任命大英帝国的骑士指挥官（KBE）-“以物理学做为服务”。
1982年，对外贸易部与国家进出口管理委员会、对外经济联络部、外国投资管理委员会合并，组建了对外经济贸易部，郑拓彬被任命为第一副部长（正部级）；1985年3月，接替陈慕华出任外经贸部部长、党组书记（至1990年12月）。
9月，又被任命为长沙警备司令部司令。
6月10日，国王再度任命阿南·班雅拉春为总理，阿南宣布9月重新进行自由公正的大选，帮助人民恢复信心，振兴经济。
大公是以建设阿罗马尼亚人国家为目标的分离主义者组织“第5罗马军团”的领导者德迪亚曼迪，他就任了阿尔西比亚德斯一世之职。
这样使得李斯有游说的机会，他对秦王政说：“平庸的人往往失去时机，而成大功业的人就在于他能利用机会并能下狠心。从前秦穆公虽称霸天下，但最终没有东进吞并山东六国，这是什么原因呢？原因在于诸侯的人数还多，周王室的德望也没有衰落，因此五霸交替兴起，相继推尊周王室。自从秦孝公以来，周王室卑弱衰微，诸侯之间互相兼并，函谷关以东地区化为六国，秦国乘胜奴役诸侯已经六代。现如今诸侯服从秦国就如同郡县服从朝廷一样。以秦国的强大，大王的贤明，就象扫除灶上的灰尘一样，足以扫平诸侯，成就帝业，使天下统一，这是万世难逢的一个最好时机。倘若现在懈怠而不抓紧此事的话，等到诸侯再强盛起来，又订立合纵的盟约，虽然有黄帝一样的贤明，也不能吞并它们了。”秦王政于是任命李斯为长史，听从了他的计谋，暗中派遣谋士带着金玉珍宝去游说诸侯。
1920年1月11日，他被任命为德国巴伐利亚州慕尼黑的英国领事，然后于1922年7月16日担任斯洛伐克领事。
7月23日，中国国民党中常会通过《党团统一组织原则》，决定设立中央党团统一委员会，由吴铁城、陈诚、陈立夫、刘健群召集；决定9月9日召开中央党团联席会议及六届四中全会，任命李俊龙、陶希圣为中央宣传部副部长[7]:8387。
[8]郑步云辞去原清朝官职，先返回故乡澎湖，在1897年（光绪22年、明治30年）间返回福建厦门，赴往漳州祖籍所在之处省亲，复于明治32年（1899年）十二月再回澎湖，结果受到日本当局的重用，被任命为妈宫街长多年，并出任学务委员、卫生组长等公职，甚至获得台湾总督府授予的绅章[2]，惟后不知何故被日本政府收回。
六个月后，他在沃尔西红衣主教托马斯清除异己时遭免职，随即在1526年1月被任命为皇家斟酒人（Cup-bearer），加20镑年金[11]。
任命李农为太宰、兼太尉、录尚书事，并封为齐王，冉胤（351年）被杀，冉闵（352年）、冉智（354年）被前燕处死。
1933年末，刘湘被任命为总司令主持围剿红四方面军[3]:341[2]:126-127。
杨晓波被开除中国共产党党籍、开除公职、移送司法机关处理。
1939年8月，尼米兹就任航海署署长。
2月10日，胶澳商埠督办公署任命蒋丙然为胶澳商埠观象台台长，2月15日正式接收青岛测候所，并成立胶澳商埠观象台，至27日接收完毕。
刘备任命习珍为零陵郡北部都尉，吕蒙袭击荆州后，习珍自立昭陵郡太守，被潘濬征讨败亡，刘备追赠习珍为昭陵郡太守。
2月24日，大总统冯国璋任命冯耿光为中国银行总裁，张嘉璈为副总裁。
中华人民共和国成立后，1950年5月，中央决定成立中央人民政府人民革命军事委员会通信部，任命王诤为部长，同时撤消军委电讯总局的番号。
魏明帝景初元年（237年），公孙渊自立为燕王，建元绍汉，任命卫演为侍中。
1954年大选（英语：1954 Irish general election）结束后，第二次联合政府（英语：Government of the 15th Dáil）成立了，科里什被任命为社会福利部长（英语：Minister for Employment Affairs and Social Protection）。
咸淳五年正月，任命江万里、马廷鸾为左右丞相。
他于2015年1月举行的提名选举中击败另外三人，赢取该选区的自由党候选人资格[11]，同年8月辞任多伦多教育局主席并暂停教育委员职务[12]。
内战期间南方将军罗伯特·李的儿子乔治·华盛顿·卡斯蒂斯·李被任命为战后第一任校长。
1982年8月29日晋牧，并获教宗若望保禄二世任命为古比奥教区主教。
唐僖宗广明元年（880年），黄巢入长安，司空图拒绝其招揽，逃往凤翔投奔唐僖宗，被任命为知制诰、中书舍人。
1994年，格雷比尔被任命担任大脑与认知科学系沃尔特·罗森布里斯（Walter A. Rosenblith）教授神经科学职员，并在2001年担任麻省理工学院麦戈文脑研究所研究员。
手下侧近的额贺福志郎、青木干雄、绵贯民辅以及秘书古川俊隆（日语：古川俊隆）反对故力推，最后由亲近竹下的伊藤宗一郎就任众议院议长。
1922年至1925年，胡诒谷担任国立大学及司法官学校的法律教授，其间被任命为上海公共租界临时法院兼上诉院的庭长，一直任至1930年4月1日该法院解散，成立江苏高等法院第二分院和江苏上海特区地方法院。
2007年1月18日，高雄高分检检察长陈聪明在民进党与亲民党力挺、国民党开放投票的情况下，获得立法院过半数同意，成为首位由总统提名，经立法院同意后任命的检察总长，开始检察总长需民意机关同意任命的时代。
1915年8月14日，北京政府任命刘湘为第三团团长，唐式遵升为营长。
塞西是一名埃及将军，2012年8月12日，他被总统穆罕默德·穆尔西任命为新一任国防部部长，同时兼任武装部队最高委员会主席，接替被解职的穆罕默德·侯赛因·坦塔维[1]，现军衔为元帅。
刘备夺取益州后，逐领益州牧，任命程畿为从事祭酒。
1949年5月5日，陕北行政区成立，曹力如被任命为陕北行政公署主任[1]。
到了11月22日，几次苏军反扑过后希特勒任命克莱斯特为集团军指挥官，并命令他维持住局势，等待斯大林格勒失陷后再继续攻势。
1872年，毛凤来曾被任命为检使，前往宫古、八重山等地监察当地的法制，翌年归国。
1977年4月21日基路士辞任西布朗，同日其前队友积奇·查尔顿亦辞任米杜士堡领队，返回爱尔兰执教沙洛克流浪直到1982年。
丁绣峰（1965年3月－），河北平乡人，1981年9月参加工作，1984年8月加入中共，中央党校在职研究生学历，2015年6月被任命为唐山市人民政府副市长、代理市长。
1521年，他的哥哥西班牙国王兼神圣罗马帝国皇帝查理五世任命他为奥地利的统治者，并且是皇帝在德意志的全权代理人。
玛丽亚于1865年受聘成为瓦萨学院天文学教授，是该校第一位教授[14]，并同时被任命为瓦萨学院天文台台长[2]。
同年7月，中国人民革命军事委员会铁道部令北平铁道管理学院、唐山工学院、华北交通学院合并组成“中国交通大学”，毛泽东任命茅以升为校长、金士宣为副校长，学校下设北平管理学院（华北交通学院并入）和唐山工学院[18]；并增设铁道电信管理系。
隆舜为了与唐朝讲和，任命主和派首领赵隆眉为宰相。
8月7日，朱德主持召开中央人民政府委员会第十七次会议，任命邓为政务院副总理[70]:7。
Tongmi在印度受教，并且最近被任命为军事铜管乐队的领导人，在一次国事访问的场合时从印度的尼赫鲁总理那里得知需要一首颂歌。
2006年7月13日，韩国总统卢武铉任命亲日反民族行为者财产调查委员会委员9人，亲日反民族行为者财产调查委员会正式运作，金昌国（김창국）担任委员长。
在选举举办的时间方面，已经发生不小的争议，中央选举委员会未顾及前两届立法委员选举在12月第一个周六举办的例子[2]，选择在12月第二个周六，亦即12月11日举办，而前一天（12月10日）为美丽岛事件二十五周年纪念日，中选会被指摘曲从执政的民主进步党的压力，而且，中央选举委员会在总统大选后改组，在公投辩论时身为主持人而出言支持公投的委员张政雄被任命为主任委员。
2014年7月14日，英格兰教会通过推翻2012年的否决决议，通过允许女性主教；2019年6月更任命了首位黑人女性主教（圣公会坎特伯雷教区下的肯特郡多佛教区）。
1665年，斯坦诺去了意大利的佛罗伦萨，被任命为托斯卡纳大公斐迪南二世的医生。
1949年，他被任命为神父，并给予了名字神父刘易斯。
翌日，在后白河上皇势力的支持下，松殿基房就任新任摂政和藤原氏领袖。
[4][5]1957年反右运动发生，罗烽被划为“右派分子”，开除中国共产党党籍，和白朗被遣送到阜新煤矿劳动改造。
交易失败后，游骑兵队任命罗德里奎兹为队长，不过不久就交易到纽约洋基。
2016年8月4日，比利时足协任命罗伯托·马丁内斯为比利时国家队新一任主教练。
2012年9月举行的自民党总裁选举，甘利担任安倍晋三阵营的选举责任者，为沉寂多年的安倍重新就任党总裁立下大功。
阿历斯·韦坚逊被任命为新队长，时年22岁的韦坚逊在任命前未有缺席过球队任何一场比赛[37][38]。
林奋强在2012年7月就任行政会议成员时，曾书面承诺在行会任期内不买卖手上的物业[6]，但他同时表明会在未来数月放售数个物业套现，作家庭开支，当时亦已向传媒表示他会放售一些物业[8]。
[1]盛宣怀则采纳李维格的资料，1905年任命李维格为汉阳铁厂总办，负责改造铁厂设备使其重生。
从1978年起的10年时间，他在达兰萨拉西藏文件文献图书馆担任研究学者，并且被达赖任命为锡金甘托克南嘉藏学研究所（英语：Namgyal Institute of Tibetology）理事会的达赖代表。
民国6年（1917年）12月3日，广州军政府任命陈炯明为援闽粤军总司令，挥兵入福建，于漳州创建护法区，并控制著福建南部及西部。
马丁因大选失利辞任自由党党魁，而费凯迪则于同年5月4日宣布角逐党魁职位，成为党魁选举中第三名女性参选者和唯一一位代表加拿大西部的参选者[9][10]，再于5月末辞去评议员职务[1]。
下半年，议会任命纳什担任北卡罗莱纳第1团中校，由当时还是上校的詹姆斯·摩尔指挥。
因此在1950年代，前英国皇家空军战斗机飞行员吉姆·德尼尔被任命为机场经理，并在此后数年间每年都有超过5000名旅客使用该机场前往泽西岛和怀特岛等目的地。
另方面，沃波尔就任首相不久以后，还揭发出一宗由罗契斯特主教法兰西斯·阿特伯里策划的詹姆士党政变阴谋。
1956年国务院总理周恩来任命张静吾为河南医学院副院长。
1987年10月2日，布尔吉巴又一次改组政府，任命军人出身的内政国务部长宰因·阿比丁·本·阿里为总理。
[3]1917年张勋复辟时，王宝田被任命为弼德院顾问大臣，但他因病而未赴任，不久张勋复辟失败。
1932年元月，蒋介石任命孙蔚如为甘肃省宣慰史、代理省主席。
[3]:220-221最终海军总长杜锡圭经劝说而在7月6日就任代理国务总理，随后成立杜锡圭临时摄政内阁。
1965年，周被任命为中国驻美大使，他是第一个没有博士学位的中华民国驻美大使。
[38]次年，秦昭襄王任命白起为主将、蜀郡郡守张若为副将，夺取楚国的巫郡和黔中郡[注 4]。
1934年8月，夏云杰前往哈尔滨参加短期训练班学习，学习结束后，被任命为汤原反日游击总队政治委员。
1985年，波兰领导人雅鲁泽尔斯基为争取年轻人的支持，任命时任《青年旗帜报》主编30岁的克瓦希涅夫斯基担任政府青年事务部部长。
太和十八年十二月辛亥（495年1月22日），魏孝文帝南征，以北海王元详为尚书仆射，统管留后尚书台的事务，任命崔休为尚书左丞[4]。
1949年6月13日，华北人民政府命令将绥蒙区改称绥远省，随之在绥东解放区丰镇县成立绥远省人民法院，华北人民政府任命陈质文为副院长。
弗郎德到了阿维拉，认为当地“降生女修院”需要改革，就召德肋撒来负责执行，同时，任命她为这座修院的院长。
1972年3月9日，朗诺假借政治危机为名罢免了郑兴，自己就任总统。
罗宪因不肯依附黄皓而被贬为巴东郡太守，[6]阎宇虽有巴结黄皓，但因看重罗宪之才而任命其为领军，作为自己的副手。
已经解散的百人会前主席罗伊·戴自我任命成为尼克松的竞选经理，尼克松对此感到有些失望，但也没能找到合适的替代人选[22]。
梅克伦堡-施特雷利茨政府任命弗里德里希·弗朗茨四世为梅克伦堡-施特雷利茨摄政。
1962年2月1日，空军司令员刘亚楼颁布命令：组建中国人民解放军护航表演大队，任命邵彦魁为护航表演大队队长；胡衍林为护航表演大队政治委员；王正孝为护航表演大队副队长；邹全文为护航表演大队副政治委员；刘光泽为护航表演大队参谋长。
其子李旦被任命为御史。
1923年山本晋升为海军大佐[3]，1924年就任日本海军霞浦航空队教育长兼副队长[4]，重视不在华盛顿海军条约裁减范围之内的海军航空兵建设，并将自己的专业从炮术转为航空兵。
），是日本皇族、陆军大将东久迩宫稔彦就任第43任内阁总理大臣（首相）后，自1945年（昭和20年）8月17日至1945年10月9日组成的日本内阁。
华盛顿就任美国总统后在1789年任命沙利文为新罕布什尔州美国联邦法官，但沙利文在1792年后便因生病而未再上庭。
本舰编入吴镇守府籍，由石井艺江上校就任舰长，同年12月20日编入海上护卫总司令部附属服役。
1980年9月29日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过《关于成立最高人民检察院特别检察厅和最高人民法院特别法庭检察、审判林彪、江青反革命集团案主犯的决定》，任命最高人民检察院检察长黄火青兼任特别检察厅厅长，任命最高人民法院院长江华兼任特别法庭庭长，特别法庭设二个审判庭。
1924年9月18日第二次直奉战争爆发，吴佩孚任命冯玉祥为第三军总司令。
同时任命高玉树为首任院辖台北市市长。
2008年5月26日，马英九就任中华民国总统后，海峡交流基金会的文件中也开始使用“九二共识”一词。
同年9月，林虎被任命为高雷镇守使。
1978年5月20日，蒋经国就任中华民国第六任总统，郑彦棻改任总统府国策顾问，同时担任光复大陆设计研究委员会委员。
前秦皇始四年（354年）十二月，苻安逃回到了前秦长安，苻健任命他为大司马、骠骑大将军、并州刺史，镇守蒲阪。
后来刘禅又任命他为执慎将军。
[1][2][3]前部督修则平叛的战斗中战死，其子修允被任命合浦太守。
2005年9月2日联合国秘书长科菲·安南任命哈塔米为不同文明联盟成员。
在1857年成立正式的警察部队之前，蒙茅斯有一名教区警员，由执事协助维持治安，被任命的警员任期一年，通常都是在其他地方政府或社区工作过的人。
2014年5月8日，嘉能可斯特拉塔宣布，正式任命英国石油公司前CEO托尼·海沃德为董事长。
张铚秀于1969年被任命为济南军区副司令员，1975年任昆明军区副司令员，1979年他在时任昆明军区司令员杨得志因病离开后任西线战役总指挥，实际指挥了中越战争西线作战，他制订了作战方案和10项作战指导原则，对保证云南方向解放军作战的胜利起到了重要作用。
1895年5月21日，受明治政府任命为公使，全权负责与李经方办理交割台湾后续事宜，同时也兼任代民政局长。
2016年12月28日，罗马尼亚社会民主党党魁利维乌·德拉格内亚提名他出任下届罗马尼亚总理；两天后（12月31日），总统克劳斯·约翰尼斯正式任命他为总理[2][3][4]，2017年1月4日就任。
开利很快的找到了更好的方式去测量加热系统的容量，并被任命为公司实验工程部门的主管。
1927年7月15日（33岁）由梵蒂冈任命为天主教朔州宗座监牧。
1764年，英祖任命赵曮为通信正使、以李仁培为副使、金相翊为从事官，前往日本，祝贺德川家治继任幕府将军。
从丹阳郡划归新都郡，任命贺齐为新都郡太守[1]。
翌年3月，就任国民政府铁道部部长。
“圣普解放运动”领导人M.P.da科斯塔就任总统。
柯明树为台北市立丽山高级中学现任校长，于2015年7月就任[1][2]。
几年以后，第五伦被任命为宕渠县令。
[7] 松赞干布任命吞弥·桑布扎为译师，与其弟子达磨郭霞（藏语： ངྷ་མ་ཀོ་ཤ）、拉垅多吉贝（藏语： ལྟ་ལུང་རྡོ་རྗེ་དཔལ）翻译佛教经典。
1997年，琼斯被任命为阿拉巴马北区联邦检察官。
》系列的制作人真木太郎（日语：真木太郎）[1]自行就任代表执行社长，在东京都港区[1]成立。
司马越任命王敦为扬州刺史；潘滔认为让王敦到外偏远地会令他肆意妄为，成为无法制约的地方豪强。
2011年11月30日，他被联合国儿童基金会任命为国家级亲善大使，以推动增强儿童的营养健康[14]。
丰臣秀吉被任命为进攻中国地方的山阳道的的总大将后，竹中重治作为参谋从军，天正6年（1578年）、宇喜多氏位于备前的八幡山城，经由竹中重治的调略而陷落，更获得信长的赞赏。
在独裁统治最后几年内，萨马兰奇被任命为加泰罗尼亚首领，身著法西斯制服，行纳粹军礼，直到1975年佛朗哥去世。
她的哥哥董贤是汉哀帝的男宠，被任命为侍中。
景宗看到奏疏后称善，赐他为协赞功臣，任命他为武定军节度使，不久郭袭去世。
1552年科马亚瓜的牧师被任命为洪都拉斯的第三任主教。
3月25日，Tokyo Girls Collection 2017 春夏展上宣布白石就任日本知名服装品牌CECIL McBEE（日语：セシルマクビー）30周年形象代言人[45]。
2014年9月8日接替荣休的王充一，就任正权主教。
任命杜威为元帅，李守贞为副帅。
庆应4年（1868年）2月赴京都，3月就任议定官。
不久被任命为沈阳市委书记仍兼管东北局社会部工作。
而在队长的任命上，卡佩罗出现了意外的动作，里奥·费迪南在不知情下为前任队长泰利所取代，由于英军队长的重要性，此事成为新闻话题，最后导致卡佩罗提前请辞，并结束长达5年的“伦路时期”[2]。
1930年5月，被中央军委任命为中央巡视员，视察闽西、赣西南革命根据地及红四军、红五军、红六军、红十二军，传达贯彻全国苏维埃代表大会和红军代表大会精神。
[12]此后，孙越崎被任命为政务院财政经济委员会计划局副局长。
其后，区志光于2017年8月获委任为保安局副局长，成为主权移交来保安局首次出现政治任命的局长、副局长及政治助理均由出身警队人员担任的情况。
裴鹏抟被任命为义兴知府不久，被邀请到河内参与了审判潘佩珠的工作，并为潘佩珠轻判做了大量努力。
），是日本元老、立宪政友会总裁伊藤博文就任第10任内阁总理大臣（首相）后，自1900年（明治33年）10月19日至1901年6月2日组成的日本内阁。
回到波兰后，他被任命为国王齐格蒙特二世的书记官。
叶廖缅科还在9月11日任命了瓦西里·崔可夫中将为第62军团司令，目标是在9月12日德意志国防军第6军团进入斯大林格勒之后不惜一切代价死守斯大林格勒。
1995年3月，潘振球由总统李登辉任命为国史馆馆长。
1832年，父亲被任命为格拉斯哥大学数学系教授，并在1833年10月举家搬迁到那里。
10月25日议会批准格鲁吉亚首富毕齐纳·伊万尼舍维里的总理任命。
后来，在张群、刘哲、莫德惠等人劝说下，吴家象于1933年6月至12月就任政务整理委员会政务处副主任。
九年（1920年）10月1日莺歌石购买贩卖利用信用组合改称莺歌信用购买贩卖利用组合，任专务理事[3]:334、336，同日被任命为莺歌庄协议会会员，11月25日辞去协议会会员[3]:271。
1990年艾尔温上台后，阿尔梅达被任命为智利驻苏联大使[2]。
1898年12月31日京师大学堂正式开学，在李鸿章推荐下，光绪皇帝任命他为京师大学堂首任西学总教习，即北京大学首任校长，授二品顶戴。
2018年3月19日，第十三届全国人民代表大会第一次会议第七次全体会议，64岁的王毅获得总理李克强提名，被任命接替杨洁篪的负责外交事务的国务委员[12]的职务，继续兼任外交部部长[13]，经全国人大投票表决决定任命。
郭子兴死后，韩林儿任命郭子兴的儿子郭天叙为元帅，张天祐和朱元璋为副元帅。
任命司马乂为太尉，都督中外诸军事。
撤军之前，索摩查被任命为国民警卫队司令。
一龙就任IGO会长。
德川家宣去世后，由月光院所生的德川家继就任第7代将军。
1878年8月27日，毕天荣神父被任命为西藏代牧区主教，同年11月24日祝圣。
2015年3月1日，韩国总统朴槿惠任命他为总统秘书室室长[1]。
2018年4月26日，中央纪委、国家监委决定给予李贻煌开除党籍、公职处分。
当时的兵部侍郎于谦(后被任命为兵部尚书，总揽京城守卫战军务)、吏部尚书王直等拥立朱祁钰即位为景帝，遥尊英宗为太上皇，百官哭谏严惩王振，马顺为王振遮护，喝逐群臣，给事中王竑怒不可遏，杀马顺、毛贵和王长随等泄忿，籍没王振家产，王振的侄子王山被凌迟死。
1915年3月，他自国语学校毕业，并随后于太平公学校就任训导一职；同年，他在总督府民政长官内田嘉吉及国语学校校长隈本繁吉等人选拔推荐下获得东洋协会台湾支部颁赠奖助金 ，并借由作品《李铁拐》通过审查免试进入东京美术学校雕塑科木雕部，跟随高村光云研习木雕；当时，他寓居于小石川町高砂寮宿舍。
结果，南京国民政府先默认后追认了盛世才的人事任命，1934年10月19日正式任命李溶继刘文龙任新疆省政府主席。
515年，魏孝明帝任命高肇录尚书事，任命王显和勃海公高猛等人共同作为侍中。
而仅被任命两天的哈尔滨市卫健委主任丁凤姝亦被列入通报名单[576]。
1849年，原在暹罗传教的法国巴黎外方传教会会士白斯德望被任命为首任贵州主教。
同年十一月四日（12月4日）被任命为三司官。
1929年，工党赢得大选，莫斯利就任“兰开斯特公爵领地事务大臣”，为不管部大臣，受命解决失业问题。
2020年3月27日，被任命为江西省人民政府常务副省长。
在经大正天皇同意任命后，桂于1912年12月第三度就任为内阁总理大臣[4][5]。
陈士魁（1952年4月8日－），生于台湾宜兰县，政治人物，中国国民党籍，2012年就任第36任行政院秘书长 [1]。
2009年4月28日，时任俄罗斯总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫发布第468号俄罗斯总统令，该法令任命瑟罗莫洛托夫成为俄罗斯联邦总统委员会身体健康和体育发展组成员之一。
恩里克强烈地同情胡格诺派教徒；他的继任者、女儿胡安娜三世在即位后即任命胡格诺教徒为重要官员，并在1560年宣布改以新教为纳瓦拉国教。
1932年4月21日冀被任命为山西省政府委员兼省教育厅长。
最终西哈努克领导的人民社会同盟在大选中大胜（英语：1955 Cambodian general election），达春随后被西哈努克任命为内政安全大臣兼暹粒省省长。
后梁干化二年（912年），郢王朱友圭弑朱全忠自立，大量封赏将兵以图收买人心，朱友贞当时亦被任命为东京（大梁，今河南开封）留守，开封府尹。
2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议免去何晔晖的全国人大常委会副秘书长职务，任命何晔晖为第十二届全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员。
1945年8月20日，终战诏书发布后，他接替自尽的大西泷治郎中将，就任最终一任军令部次长。
1942年1月24日“苏淮特别行政区”正式成立，行政长官兼保安司令为郝鹏（原为华北伪政权任命）。
白川曾任日本关东军司令官、陆军大臣、军事参议官，1932年一二八事变后，被任命为上海派遣军司令官。
1941年8月中旬，在斯摩棱斯克战役结束后，主动要求下部队，被任命为步兵第127师395团团长。
袁世凯就任中华民国临时大总统后，马福祥服属。
蒋就任北伐军总司令，聘陈祀怀做他的私人秘书，未就。
傅燮被任命为议郎。
日俄双方舰队持续在旅顺港一带僵持的时候，同年3月8日，马卡罗夫海军中将替换斯塔克，就任太平洋舰队旅顺分舰队司令。
在信玄夺得骏河后，被任命为骏河兴国寺城（日语：兴国寺城）城代。
阿吉尔退役后，他开展其领队生涯，他在2008年8月8日被瓜拉廷格塔任命为领队[1]，一年后就被球会解雇[2]。
但周𫖮到建康后被司马睿留下来，不派到兖州，再任命他为军咨祭酒，后转左长史。
1944年2月22日，鲁德尔被正式任命为第3大队大队长，并于3月1日晋升上尉（以补回原在1942年10月1日即可晋升的资历）[28]。
克勉七世任命19岁的亚历山德罗为佛罗伦萨公爵，这项任命得到了查理五世的承认。
1938年，被任命为察哈尔省党部书记长，潜入日军占领区就职。
1952年，史甸被任命为些路迪的副队长，不久后原队长桑恩·法伦（英语：Sean Fallon）受伤，他因而取代他队长的位置直到在1956年结束他的足球生涯为止。
2007年7月6日，金门县县长李炷烽任命许乃权为金门县政府社会局局长。
2008年9月，兰巴被任命为蒙古国健康部部长。
2003年，就任世界银行欧洲・中亚地域区域副总裁[3][4]。
1996年, 占士·莫亚被任命为第二台节目总监。
307年，刘琨被任命为并州刺史，代替逃走到冀州的前任刺史司马腾。
1875年，他被任命为三一学院的道德和政治哲学教授，1883年，他被选为骑士桥哲学教授。
），是日本众议院议员、自由民主党总裁安倍晋三就任第98任内阁总理大臣（首相）后，自2019年9月11日组成的日本内阁。
1425年，叔叔约翰中毒身亡后，侄女婿约翰四世再次恢复统治并任命自己的堂兄、瓦卢瓦-勃艮第家族（英语：House of Valois-Burgundy）的勃艮第公爵菲利普三世为摄政王。
卢卡斯·帕帕季莫斯（希腊语：Λουκάς Παπαδήμος，1947年10月11日－），曾任欧洲央行副行长，于2011年11月10日被任命为第181任希腊总理。
1935年，他搬到了马尔堡的菲利普斯大学，在那里他于1960年被任命为正教授，虽然那只是在退休之前一年。
这部全景展现辛亥革命的电影根据以孙中山、黄兴为首的同盟会为推翻腐朽的清王朝，拯救中国，创建共和，由1911年发动武昌起义，至1912年孙中山辞任民国临时大总统的一段历史。
刘镇华被蒋介石任命为豫陕晋边区绥靖督办，驻河南新乡，以防备阎锡山。
173年，塞维鲁的亲属Gaius Septimius Severus被任命为阿非利加行省的资深执政官。
沃尔夫在1758年1月23日获上级任命为准将之后，与杰弗里·阿默斯特（Jeffery Amherst）少将一起，率军乘船前往新法兰西，围攻刘易斯堡。
2011年7月4日，梵蒂冈严厉抨击中国天主教爱国会擅自任命雷世银为乐山教区主教。
9月参加五原誓师，10月参加援陕作战，之后被冯玉祥任命为蒲城县县长。
1949年底，中央人民政府任命张静吾为河南大学医学院院长兼附属医院院长。
图灵独具才能，被丘吉尔任命为组内的领导人，但其古怪的脾气却使他受到组员的抵制，过程遭遇重重挫折，幸好在聪明艳丽的新成员琼恩·克拉克（凯拉·奈特莉 饰）的鼓励下，图灵主动打破和同僚的隔阂，最终合力研发出破译地方机密的装置，超过1400万人得以避开战火，而世上电脑的雏形亦宣告在那刻诞生。
为了控制教会以支持其竞争大公公位的活动，伊贾斯拉夫二世无视君士坦丁堡牧首的意见，于1147年任命扎鲁布修道院的修士克利门特·斯莫利亚季奇为基辅总主教。
吴玠部将邵隆（原名邵兴，为避宋高宗绍兴年号之讳而改名）早已上奏要收复这两地，并已被宋廷任命为商州知州。
1951年11月23日，史伯泰被葡萄牙政府任命为澳门总督[1]。
1907年乌颜·旺楚克加冕不丹国王后，他被任命为哈阿彭洛普、首席部长（Gongzim）、首席秘书（Deb Zimpon）。
2005年11月，海闻被任命为北京大学副校长，担任副校长至2013年11月。
1974年，他被任命为部长会议副主席。
1916年，他被任命为第二军军长，在1917年他被任命指挥安纳托利亚集团军，其中包括第二和第三军，后升至元帅。
黎忠汉于1992年1月加入新加坡武装部队，在海军部队工作，初期时在英勇号担任执行官，2002年至2004年之间担任英武号指挥官，2007年7月被任命为导弹护卫舰舰队指挥官，2011年4月出任海军舰队司令。
起初罗伯特婉拒，后经深思熟虑后接受此提议，并就任麻塞诸塞州第54自愿步兵团指挥官，1863年3月31日，罗伯特就任少校，同年4月17日接任上校。
十二月，奉国节度使知建州王延禀向后唐上表称疾，后唐任命其子王继雄为建州刺史。
至于群岛现任总理是奥兰多·史密斯（Orlando Smith），他在2011年11月9日就任，隶属于国民民主党（National Democratic Party，简称“NDP”）。
1939年，在动员准备与德国的战争时，姆沃特-菲亚乌科夫斯基被任命为新成立的纳雷夫集团军（英语：Narew Operational Group）指挥官，负责保卫波兰在纳雷夫河（英语：Narew）一线的边界及其与立陶宛在别布扎河（英语：Biebrza）一线的边界。
埃里希·希尔根费尔特（英语：Erich Hilgenfeldt）是国家社会主义人民福利的领导人，他在1931年4月20日组织成立了一个慈善机构以庆祝希特勒生日，稍后戈培尔任命他为国家社会主义人民福利领导人，这一组织也在1933年5月成为了纳粹党的福利机构[1]。
1973年因林彪事件，空军高层出现真空，被任命为空军政治委员。
在之后的数年里，班超降服了莎车、月氏、龟兹、姑墨和温宿（今新疆乌什县）[参 1]，继而被任命为都护，此时西域诸国已多半归降汉朝。
1945年初，被任命为瑞典内阁的财政经济问题顾问，协调执行政府减轻战后经济问题的计划。
周恩来于1931年12月底到达瑞金，会见了毛泽东、任弼时、王稼祥、项英、朱德等人后，就任苏区中央局书记。
[77]而亚洲电视于9月1日发出声明指由8月31日起解除盛品儒的执行董事职务，并任命雷竞斌接任公司执行董事职务。
1870年9月6日，国防政府（Gouvernement de la Défense nationale）任命茹费理为塞纳省省长。
2009年2月13日交通部宣布桃园国际机场捷运将交给台湾铁路管理局经营，但时任中华民国总统马英九就任后，请交通部高速铁路工程局重新评估台北捷运公司、台湾铁路管理局等铁路业者经营的可能性，同年5月9日台湾铁路管理局确定无法经营，交通部高速铁路工程局评估由台北捷运公司或桃园县政府成立桃园大众捷运股份有限公司经营。
2016年托马斯·霍伦被任命为欧洲学术与艺术研究院（Europäischen Akademie der Wissenschaften und Künste）成员
2010年5月5日，穆蒂就任芝加哥交响乐团的第十任音乐总监[2]。
2020年3月，江启臣当选国民党主席，黄健豪随即被任命为革命实践研究院副院长，负责国民党的培训、改革工作[16]。
386年(登国元年)，拓跋什翼犍之孙拓跋圭在鲜卑独孤部、贺兰部和旧臣长孙犍、长孙嵩、元他的支持下，登上代王之位，建都平城，长孙嵩被重新任命为南部大人，成为功臣之一。
1939年1月1日，中国国民党中央常委决议，开除汪兆铭党籍，并下令通缉[3]:39。
2019年1月23日，瓜伊多正式就任临时总统[44]，并将获得美国逾2000万美元援助[45]。
392年七月，慕容垂在邺城，任命右光禄大夫余蔚为左仆射。
1925年（民国14年），转投奉系的张宗昌进军徐州，陈调元于5月投降张宗昌，被任命为第6师师长。
苏莱曼苏丹让他们夫妻离了婚，并罢免了吕特菲的宰相之位，任命哈德姆·苏莱曼帕夏为新任大维齐尔。
但是这次会议依然任命拉科西集团的格罗·艾尔诺为第一书记，他延续了拉科西的政策；匈牙利依然是拉科西集团的天下。
直至帝国体育锻炼委员会（德语：Deutscher Reichsausschuss für Leibesübungen）在1933年解散以前，林内曼还就任该机构的第三任主席。
在伊势贞亲、季琼真蕊的计划下，斯波义敏于宽正六年（1466年）12月30日上洛面见义政，翌年7月23日正式下令斯波义敏继任斯波氏家督之位，8月25日又任命其为越前、尾张、远江三国守护。
池田孝志、原三代目山口组大石组若头，后来山口组直系组长升格后，为五代目山口组旗下2次团体、池田孝志就任组长秘书，六代目发展时期的2005年，同年底池田孝志就任干部（副本部长）、2007年11月、升格本家“执行部”若头补佐[1]；2013年10月、六代目山口组组织再编，池田孝志退出“执行部”，为组长的“舍弟”。
之后的7月，西蒙·弗拉特相（英语：Simon Vratsian）就任总理，同时恩贾德（英语：Garegin Nzhdeh）成为州长兼总指挥。
1950年3月，朱家骅被任命为总统府资政。
2013年7月9日被埃及临时总统曼苏尔任命为埃及副总统[3]。
在重组内阁中，他被任命为发展大臣[6]。
太安元年十二月（303年），长沙王司马乂击败司马冏，苟晞亦因司马冏倒台而被免官，但不久即被随后上台的司马乂任命为从事中郎。
409年，冯跋称天王，任命范阳公冯素弗为车骑大将军、录尚书事，孙护为尚书令，张兴为左仆射，汲郡公冯弘为右仆射，广川公冯万泥为幽、平二州牧，上谷公冯乳陈为并、青二州牧。
2007年，他被任命为煤炭工业部部长[1]。
翌年1月9日，国民政府免沈鸿烈省政府主席职务，任命鲁苏战区总司令于學忠部五十一军军长牟中珩为山东省政府主席。
[2]李雄的儿子李期杀死李班篡位，任命王瑰接替何点为司徒。
选举结束后，安德森被任命为消费者和企业事务部长，并且担任该职位直到1992年拉尔夫克莱因成为总理。
刘成勋继任川军总司令之后，任命赖心辉为四川边防军总司令，驻泸州。
2015年6月5日，前行政院大陆委员会第一副主任委员林中斌说，2000年陈水扁就任总统，发表四不一没有，“安北京和华府的心”，但被民进党大老私下诟病；但八掌溪事件后，“阿扁治理能力令人失望，民调急速下滑；他为自救，开始移向深绿，一去不返”[60]。
唐高宗时，房遗爱被任命为房州刺史。
倪海厦医师于2000年到2003年受美国佛州州长任命，担任佛州针灸委员会委员及副主席，并大力协助内布拉斯加州通过针灸法案，荣获中华民国政府侨委会张富美主席颁发海外优秀华人奖。
克拉克在皇家空军的无线电学校No.9担任下士指导员，在1943年5月27日被任命为空军少尉（技术部门），1943年11月27日提拔为空军中尉。
2014年12月2日，他被任命为第二届阿尔谢尼·亚采尼克内阁的基础设施部长。
1916年11月28日，杰利科取代亨利·杰克逊被任命为第一海务大臣，即海军总参谋长。
第二次国共内战中，1948年（民国37年）8月，万福麟被任命为东北剿匪总司令部副总司令，但无实权。
692年八月十六，检校地官侍郎李元素被武则天任命为文昌右丞（尚书右丞）、同凤阁鸾台平章事，加银青光禄大夫。
11月25日，被任命为中央革命军事委员会副主席。
第二次国共内战前，在民国三十四年10月第33集团军被改编为第三绥靖区，冯治安被任命为司令官，在徐州进行对共产党作战，后升任徐州剿匪总司令部副指挥官。
2008年达能集团将占据51%的合资公司股权出让给娃哈哈，同时将范易谋调回法国总部，2008年1月至2014年9月担任达能集团副总裁，主管公司财务和人事职能，2011年4月被任命为董事会副主席。
随后学校任命曾担任田纳西州大学查塔努加分校校长的亚历山大博士作为其第二任校长。
1947年7月，解放军第二野战军发起千里跃进大别山战略进攻，国民政府于1947年10月任命白崇禧为国防部九江指挥所主任，白崇禧立即将山东战场的张淦第三兵团（辖第七军（军长李本一）、第四十八军）调至华中，并重建第四十六军（军长谭何易），并与第五十六军（军长马拔萃）一起组建为徐启明第十兵团。
元符末年上书召对，宋哲宗任命他为职方郎中，刘泾卒时年五十八岁。
2010年1月7日，中国国民党宣布征召甫于第16届新竹县县长选举期间遭该党开除党籍之前新竹县县长郑永金的胞弟、曾任国民大会代表之郑永堂参选立委补选。
1977年9月，迟浩田被任命为副总参谋长兼总参谋部政治部主任，胡炜、向仲华副总参谋长的职务被免。
他在2013年7月29日新一届国民议会会期开始后就任不丹首相[12][13]。
郑迵向尚宁王推荐蔡坚（喜友名亲云上）有外交官的才能，因此在郑迵死后，尚宁王任命蔡坚为总理唐荣司。
1999年10月随着马伊科辞职，梅塔被任命为阿尔巴尼亚总理，2001年6月24日选举后继续任总理，2002年2月22日辞职。
五虎的教练董守义先生（1895年-1978年），在1941年被国际奥林匹克委员会选为执委会委员，1955年被选为全国体育总会副主席，1961年被任命为国家体委运动司副司长，被选为武术协会主席，1978年病逝，享年83岁。
2010年10月，吴建樟因健康因素辞任《开拓动漫画情报志》编辑工作。
2016年11月7日晚间，在港上市的华润啤酒发出公告，宣布了1994年就加入华润创业的王群因退休而辞任华润啤酒执行董事及副主席职务。
邯郸之战失败后，秦昭襄王听从范雎的建议，准备攻灭东周后称帝，于是任命张唐为大将攻打韩国，想要攻取阳城（今河南省登封市东南），打通通往三川郡的道路。
2010年7月14日，米希达恩以21岁之龄被任命为次季球队的队长，成为球会历史上最年轻的队长[22]。
1913年，盛延龄被任命为民政曹参事，不久改任开化县知事，10月调任富滇银行总理，1914年5月离职[1]:95。
[1]英国人贝尔在《十三世逹赖喇嘛传》中称，“到了1925年，逹赖喇嘛日益坚定地撇开英国，转向中国。同年，他任命了一位名叫龙厦的官员为藏军总司令。龙厦明显反英，我们的老朋友、前任总司令擦绒一贯亲英，这时，他已丢失了大部分权力，继而被贬职。”[2]
真正让家族势力达到顶峰的是当法比欧·基吉于1655年当选为教宗亚历山大七世，他上任后积极使用裙带关系，他的两个侄子弗拉维奥·基吉 (1631-1693)（英语：Flavio Chigi (1631-1693)）及西吉斯蒙多·基吉（意大利语：Sigismondo Chigi）被他任命为侄子枢机[3][4]，另一个侄子阿戈斯蒂诺（Agostino，1634－1705）被安排娶了保禄五世的侄曾孙女，博尔盖塞家族的玛丽亚·弗吉尼亚·博尔盖塞（Maria Virginia Borghese，1642－1718），他被任命为法尔内塞及坎帕尼亚诺亲王及阿里恰公爵并于1712年被任命为世袭职位神圣罗马教会及秘密会议元帅（英语：Marshal of the Holy Roman Church and the Sacred Conclave）[5]，也因为不断地扩张家族势力，基吉家族从17世纪下半叶到19世纪中叶，一直都是教宗国的前五大地主。
元成宗即位后，任命其侄海山（后继位为元武宗）总领漠北诸军。
2015年5月4日，中国国务院根据香港行政长官梁振英的提名和建议，任命卢伟聪即日起出任警务处处长，这次任命有别于以往在交接日前公布的做法。
他在1941年中返回日本，就任军令部三部七课长，成为其兄长前田稔的下属。
因此张柬之在被狄仁杰和姚崇推举，入朝成为宰相后，奏请任命杨元琰为右羽林将军。
嗣德二十六年（1873年），嗣德帝任命阮文祥为如西副使，将与法国谈判的重任交给了他。
在董事长Alistair Dormer主持的新一届董事会上，Stefano Siragusa被任命为公司执行长暨总经理，管理日常公司和集团运作。
同年7月，尹昌衡奉命讨伐藏军，胡景伊被北京的袁世凯任命为护理四川都督。
1943年6月7日，他被任命为法国民族解放委员会(CFLN)的财务专员。
1961年7月9日，贾潜被任命为国务院参事[4]。
1794年11月，乔治·华盛顿任命拉塞尔为美国驻圣彼得堡领事，拉塞尔来到圣彼得堡时，俄国拒绝承认其领事身份。
民国五年（1916年），黎元洪任命他为总统府侍从武官、总统府军事顾问。
苏定方遂于三月十日被任命为神丘道[a]行军大总管，率左骁卫将军刘伯英等水陆大军十万人征讨百济国。
景初元年（237年）司徒陈矫逝世，司徒悬空半年，至次年明帝问卢毓谁可任司徒，卢毓先举一直不肯任官的管宁，但明帝不用，卢毓于是举韩暨、崔林和常林，后明帝任命韩暨为司徒。
但她于2006年3月被任命为蒙古国健康部国务秘书。
1831年派斯就任委内瑞拉国（西班牙语：Estado de Venezuela）总统，1838和1843年又连续当选总统。
1911年10月10日，尼米兹跳过中尉，直接晋升为上尉，同时被任命为第3潜艇舰队与独角鲸号潜艇（Narwhal）的指挥官。
罗乐民在翌年再转往塞舌尔群岛出任总督兼三军总司令，未几于1969年就任香港辅政司，接替出任西太平洋高级专员的祈济时爵士，任内一度有传言指他会接替戴麟趾爵士出任港督，但港督一位最后由外交官麦理浩爵士出任。
大陆议会得悉战况，终于同意华盛顿的推荐，任命格连为南方战场指挥官。
2017年11月3日，自由韩国党正式开除她的党籍[34][35]。
2010年4月，陆克文任命托尼·伯克为人口部长，并要求他制定人口政策。
1912年1月1日，南方独立各省和部分革命党人成立临时政府，孙文在南京就任临时大总统。
1945年3月2日，中国陆军总司令部奉令裁撤远征军司令长官部、第四战区司令长官部、黔桂湘边区总司令部、滇越边区总司令部，与第一、第九、第十一、第十六、第二十、第二十四、第三十五等集团军番号及第一集团军副总司令部，任命卫立煌为中国陆军副总司令，卢汉、张发奎、汤恩伯、王耀武为第一、第二、第三、第四方面军司令官；蒋介石令调俞济时为第三十六集团军总司令[2]:7673。
此后，长田大主被任命为古见大首里大屋子，后转任石垣头职。
1951年，州长劳伦斯·韦瑟比任命他担任肯塔基州上诉法院法官，同年他又参加该职位竞选，战胜前州长兼法官西米恩·S·威利斯赢得8年任期。
该书因也记载马哈迪批评东姑政府而被禁，后来该禁令在马哈迪1981年就任首相后解除。
1942年4月20日，外务局改组为外交部，韦焕章任大臣[5]，但任职5个月后的9月28日辞任[6]。
此外，叶秀峰还增设督察室，任命王保身为主任，负责对该局内部进行监督、侦察。
1956年，他被任命为马龙尼礼安提阿宗主教秘书。
英国内战后，奥利弗·克伦威尔拒绝了王冠，但他1657年第二次就任护国公的仪式实际上就是加冕礼，只是名字不同[15]。
他随后任命前财政部长巴罗斯为过渡政府总理[4]。
1949年国民政府在上海战役后，爆破江南造船所相关机材，1949年5月25日，中国人民解放军占领江南造船所，上海市军事管制委员会任命张元培、王季芬为造船所正、副军代表。
2008年4月1日，斯图布40岁生日时，芬兰政府在前任外长伊尔卡·卡内尔瓦曝出色情短信丑闻之后，任命他为新的外交部长。
王僧朗以谨慎笃实而知名，宋文帝在位期间曾担任侍中，表现相当勤奋，故得文帝嘉许，于元嘉二十二年（445年）任命其为湘州刺史[1]。
2017年5月24日，艾拿戴斯因家庭理由而辞任水晶宫领队，并表示无意再接受其他球队，这被认为他已经宣告退休。
1541年1月29日诺福克被任命为特伦特河以北的副将军。
此外，他还被任命为东北边防军副司令长官。
67年，尼禄决定慎重处理犹太人的起义，他起用了维斯帕先担任军团统帅（苏埃托尼乌斯认为尼禄猜忌拥有大军的将领，于是才任命了家世背景不高的维斯帕先），增派了三个军团开赴犹太地区；维斯帕先提拔自己的长子提图斯为副将。
6月，协约国向希腊发出最后通牒，要求解散希腊军队，斯库鲁迪斯因此下台，扎伊米斯就任首相。
[89][90]另外，立法议员区锦新在3月初因活动耗用公帑与己之监察角色有冲突而辞任火炬手，澳门奥委会未有回应。
同时，在左江宣布成立苏维埃政府，张云逸和邓分别就任红七军司令员和政治委员[41]:26-27。
除了在英国司法界外，香港特别行政区行政长官曾荫权也在2009年3月1日根据司法人员推荐委员会的推荐，任命廖柏嘉为香港终审法院其他普通法适用地区非常任法官。
12月17日，朴正熙正式就任韩国第5届民选总统，称为“第三共和国”。
1898年末，总统威廉·麦金莱任命佩克担任美国责任专员，前去巴黎参加1900年的世界博览会。
[3][2]张作霖升任陆军第二十七师师长后，张景惠被张作霖任命为陆军第二十七师炮兵独立团团长。
周自齐为总统徐世昌任命署教育总长兼国务总理。
目前为第19届省辖市议会，自2018年12月25日起就任，现任议长为中国国民党籍的蔡旺琏、副议长为中国国民党籍的林沛祥。
2006年7月，五代目总长·角田吉男就任稻川会四代目会长；2006年9月、吉原胜彦继承京叶七熊一家六代目。
2001年大选后，哈曼回归前座担任英格兰和威尔士副总检察长，她也是第一位担任这一职务的女性，根据惯例，她被任命为御用大律师，即使她没有获得在高等法院出庭的权利，而且在她任副总检察长期间也没有办理过任何一起案件。
1926年11月3日，奥尔忠尼启泽被斯大林任命为中央监察委员会主席兼任政治局候补委员。
6月10日，中国国民党中央监察委员会决议永远开除杨虎城党籍[13]:8938。
朝鲜孝宗即位后，立即筹划北伐，任命李浣为大将，训练军队，改筑城池。
任命慕容钩为乐陵郡太守。
2011年3月，唐功红被任命为山东手球队的领队。
1895年，学者广井勇被任命人小樽筑港计划的主导者。
中共方面以东北民主联军的名义立即任命吕正操、郭洪涛为中长铁路军事总代表，并向中长铁路所属各分局派驻军事代表，行使中长路中方所拥有的权力，统管东北铁路干线。
乾隆四十一年（1776年）正月，和珅获授户部侍郎，其就任侍郎后，有一位叫安明的笔帖式送礼给和珅，欲能够升为司务，故向和珅贿赂。
统一民主党（UDP）赢得了2008年2月选举后，埃斯基韦尔在2月12日被总理迪安·巴罗任命为部长级政府高级顾问。
1931年4月，教育部任命吴南轩为校长，然而吴南轩擅自解聘教授，任用私人，携印入城[88]，断绝学校资金并暗示武力解决，引起全校师生不满，学生护校委员会和教授会迫使教育部将其撤职[98]。
总统亚历山大·范德贝伦于翌日正式辞退库尔茨，并于6月3日任命法官出身的布丽吉特·毕尔莱为新总理，成为二战后首位无党籍总理。
1925年9月3日，四川清乡督办邓锡侯任命川军第11混成旅旅长罗泽洲为成都市政督办兼四川市政讲习所监督。
共和派政府被解散，随后在1874年新年前夕，阿方索任命他所信任的顾问安东尼奥·卡诺瓦斯·德尔·卡斯蒂洛为首相。
有指控称州长泰勒任命的州务卿凯莱布·鲍尔斯是这场谋杀的幕后主使[14]，他在第一次受审期间聘请布朗担任自己的法律顾问，但仍于1900年7月被定罪[1][14]。
1904年6月，总统西奥多·罗斯福任命马贡出任地峡运河委员会首席法律顾问，该委员会当时的工作项目便是日后的巴拿马运河。
），是日本众议院议员、自由民主党总裁田中角荣就任第64任内阁总理大臣（首相）后，自1972年7月7日至1972年12月22日组成的日本内阁。
9月，国民政府派司法行政部长兼外交部长罗文干赴迪化视察，与盛世才、刘文龙等确定省政府委员人选，刘文龙为省主席，盛世才、张培元、朱瑞墀、和加尼牙孜等十三人被任命为省政府委员。
二十一年（1895年），简放四川省夔州府知府，次年就任。
1975年1月，在第四届全国人大第一次会议上，叶剑英被任命为国防部长，并未任命新的副部长。
在胡启立出任天津市市长后不久，李瑞环在1981年就被任命为天津市副市长，成为胡启立的助手，并由此正式进入政坛。
1924年（民国13年）9月第二次直奉战争中，吴被任命为第5军军长，负责巩固奉系的后方。
姚兴任命为僧正，使正纲纪，并参与罗什大师于长安大寺的佛经翻译工作[18]，为译场助译[3]。
1938年10月广州沦陷，李汉魂将军被任命为广东省政府主席，韶关被定为临时省会。
王敏在中共中央纪委给予自己开除党籍、开除公职处分的决定书上所写的意见是：“我严重违纪违法，犯下严重罪行，辜负了党，背叛了党，成为党的罪人，我悔恨万分。我完全接受中央对我的处理决定，这是我咎由自取。我一定悔过自新，认真改造，重新作人。我永远忠诚于党。”[13]
1898年，沙皇尼古拉二世任命博布里科夫为芬兰总督和芬兰军区总司令。
），是日本众议院议员、自由民主党总裁大平正芳就任第69任内阁总理大臣（首相）后，自1979年11月9日至1980年7月17日组成的日本内阁。
1575年（天正三年）十一月四日，信长就任权大纳言，十一月七日再兼任右近卫大将，与已被流放的幕府将军足利义昭的地位对等。
Enver Müslim被立法议会选为首相，并任命Bêrîvan Hesen和Xalid Birgil为副首相。
1934年1月，就任陆军教育总监，不久荒木辞去陆军大臣，统制派的林铣十郎任陆相，两派关系激化，林铣十郎在参谋总长闲院宫载仁亲王的支持下解除真崎教育总监职务，真崎的罢免引起皇道派军官极大不满，同年8月发生相泽事件，统制派首脑永田铁山被陆军中佐相泽三郎斩杀于其办公室。
不久又任命李垣等佐理都护副使，分驻乌里雅苏台、科布多、买卖城三处[2]。
1912年4月10日，袁世凯任命张元奇为内务部次长，负责蒙藏事务。
翟辽于是被后燕任命为徐州牧，封河南公。
根据维金斯基的提议，会议解除了仁钦诺的“其他公务”，任命阿玛嘎耶夫接替雷斯库洛夫担任共产国际驻蒙古临时代表。
在1663年米尔朱姆拉二世去世后，沙伊斯塔汗被任命为孟加拉的总督。
里昂主教座堂也称为 "Primatiale" 因为在1079年教宗任命里昂总主教以“高卢主教长”的头衔，为法国的首席总主教。
1924年追随孙中山参加革命，出任粤军总司令部政治部主任，不久孙中山任命黄居素为代理中央海外部部长。
1951年11月，苏哈托被任命指挥大批农民军（九个营），以沙拉迪加为根据地。
爱德华任命他的姑表侄女简·格雷为王位继承人，将他同父异母的姐姐玛丽一世和伊莉莎白一世都排除在外。
韦霍斯特在队内还被任命为继荣·弗拉尔之后的副队长。
1930年8月，闻一多就任国立青岛大学文学院院长兼中文系主任，最初居住在登州路，但因房间光线欠佳而迁居至一座海滨别墅（今文登路2号）[3]。
淖齿受楚顷襄王之命率军救齐，被齐愍王任命为齐相，但其后淖齿把齐愍王抽筋悬于庙堂之上杀死，并与燕国一起瓜分侵占齐国的土地及宝器[1][2]。
不久，盛振为被东吴大学董事会任命为东吴大学代理校长兼法学院院长。
2002年，帕克萨斯创立了自由民主党，2003年1月参加总统竞选，在第二轮对阵中赢得现任总统瓦尔达斯·阿达姆库斯，2003年2月26日就任总统。
宋曾在昆明铁路局和哈尔滨铁路局担任局长，2014年被任命为成都铁路局局长，2017年铁路局改组为公司后继任为中国铁路成都局集团有限公司董事长，直至2019年卸任。
2012年仅当选一届的森雅子就被邀请入阁，被任命第二次安倍内阁的内阁府特命担当大臣（少子化对策、消费者及食品安全、工作性别平等、女性活力·育儿支持担当）。
