在2000年坎大哈的会晤中，塔利班的领导人穆罕默德·奥马尔对中国驻巴基斯坦大使陆树林保证说塔利班不会“允许任何组织用其领土从事任何反对中国的活动。[4][5]
九一一恐怖袭击事件之后，美国、联合国和北约对阿富汗采取军事行动——阿富汗战争。之后，中国于2001年12月，向阿富汗派出工作小组。工作组参加了阿富汗临时政府的成立仪式，向临时政府主席哈米德·卡尔扎伊递交了中国政府的贺信。 2002年1月，阿富汗临时政府主席卡尔扎伊访华，分别会见了江泽民和朱镕基。双方签署了中国向阿富汗提供3000万元人民币紧急物资援助和100万美元现汇的换文。江泽民主席宣布中国政府将在今后5年内（2003年－2007年）向阿富汗战后重建提供1.5亿美元援助。同年2月6日中国驻阿富汗使馆正式复馆。5月，中华人民共和国外交部部长唐家璇访问阿富汗，会见了临时政府主席卡尔扎伊、前国王查希尔，与阿富汗外长阿卜杜拉举行了会谈，双方签署中国向阿富汗方面提供3000万美元无偿援助的《中阿经济技术合作协定》。11月，阿富汗外长阿卜杜拉访华，双方签署了中国向阿提供100万美元物资援助的换文。12月，中国和阿富汗的其他五个邻国（巴基斯坦、伊朗、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦）一道与阿富汗政府签署了《睦邻友好宣言》，表示尊重阿富汗的主权和领土完整，支持阿富汗和平与重建。
2003年2月，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊在出国访问期间两次过境中国。5月，过渡政府副总统沙拉尼对中国进行了工作访问，中华人民共和国副主席曾庆红与其进行了会谈。此外，沙拉尼还分别会见全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝。中阿双方签署了中国向阿富汗提供1500万美元无偿援助的《经济技术合作协定》等三个合作文件。9月，中国政府同阿富汗过渡政府及阿富汗的其他五邻国共同签署《<喀布尔睦邻友好宣言>签署国关于鼓励更紧密贸易、过境和投资合作的宣言》。
2004年3月，阿富汗外交部长阿卜杜拉对中国进行了工作访问。3月底，中国外交部长李肇星参加了阿富汗问题柏林国际会议，宣布2004年向阿富汗提供1500万美元无偿援助，为阿富汗大选提供100万美元物资援助，并免除阿富汗960万英镑债务。中方还与阿富汗的其他5个邻国一道同阿富汗政府签署了《喀布尔睦邻友好禁毒宣言》。4月，阿富汗大国民会议主席穆贾迪迪和该国文化部长先后到中国进行了访问。6月，中国国家主席胡锦涛在塔什干参加上海合作组织峰会期间会见了阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊，就巩固和加强中阿睦邻友好和互利合作及阿富汗和平重建形势交换了意见。11月，胡锦涛主席、曾庆红副主席分别致电祝贺卡尔扎伊和卡里姆·哈利利当选总统和副总统。12月，中国外交部部长助理李辉作为中国政府特使出席了卡尔扎伊总统的就职典礼。
2005年1月20日，是中国和阿富汗建交50周年纪念日。两国领导人互致贺电，双方各自举行了庆祝招待会。中方为阿方邮政局印制纪念邮票，举办了中阿友好图片展。4月初，李肇星外长访阿并出席了第三届“阿富汗发展论坛”。