第一轮冲突发生在1975年10月24日，一队来自 Ibrahim Kulaylat 领导下的“独立纳赛尔主义运动”的武装分子（绰号“泽达尼之鹰Hawks of Zeidani）占领了空置的穆尔大厦并从高层向附近的基督教徒聚居的街道发射火箭弹。在战斗中，据报道独立纳赛尔主义运动动用了200到300名武装分子，而有一些消息称这伙武装分子有500人之多。[2]
作为回应，黎巴嫩长枪党的民兵在William Hawi和巴希尔·杰马耶勒的领导下开始在该地区主要旅馆周边占据阵地，但他们很快发现由于行动被穆尔大厦内的武装分子观察的一清二楚并且遭到他们的重机枪火力打击，他们处于很不利的位置。在一个由5辆临时改装的装甲车支持下，[3]长枪党武装分子攻入了三座旅馆—假日旅店、圣乔治旅馆和腓尼基洲际酒店，之后长枪党与黎巴嫩民族运动之间展开了长达5天的激烈枪战。
在10月28日，局势进一步恶化。当时在基督教徒控制的地盘Nejmeh广场旁的议会大楼发生枪击事件。一辆满载来自贝鲁特西部的穆斯林民兵的轿车成功驶抵议会大楼，在通过扬声器高呼反对议会的口号之后，他们向刚参加完议会活动正在离开议会大楼一群代表开火射击。袭击导致2人丧生，其中1人是长枪党领导人皮埃尔·杰马耶勒的保镖。杰马耶勒当时里的不远，但没有受伤。[4]
尽管如此，在10月29日，总理拉希德·卡拉米还是要求交战双发停止交战，以便允许被困在旅的平民和工作人员撤离战区。其中光假日旅店就有超过200人被困，大部分为游客。撤离行动有内卫部队的一支摩托化宪兵部队执行，他们使用了V200型装甲车。而冲突在撤离行动完毕后立马又继续了。在10月31日双方再次停火，以便允许撤离的人员如果愿意的话，返回当地带走各自的财产。
1975年11月
总理拉希德·卡拉米试图使旅馆聚集区非军事化，但长枪党拒绝撤出他们在假日旅店、圣乔治旅馆和腓尼基洲际酒店以及周边建筑的阵地，除非穆尔大厦内的穆斯林武装分子被内卫部队的宪兵撤换。尽管卡拉米总理成功说服独立纳赛尔主义运动的领导人Ibrahim Kulaylat将他的武装分子撤出了穆尔大厦，但是长枪党武装没有做出相应举措，他们依旧呆在阵地不肯撤军。
1975年12月
尽管有名义上的停火协议，但是旅馆区还是重燃战火。独立纳赛尔主义运动与“闪电突击队”及其他各支盟军攻击了基督教民兵占据的建筑物。